   Loading

   Loading...

            logo
   CGT-Dassault-Argenteuil
   Tel : 01.34.11.82.76
   Fax : 01.39.47.43.67
   Recherche___________ [Rech.png]-Submit
   CGT Dassault Argenteuil
   Contactez-nous
   CSEC (ex-CCE) du 26 septembre 2019
   Vign_66404386


   Déclaration des élus CGT
   au Comité Économique et Social Central : ICI


   Compte rendu de la réunion : ICI

   Mobilité Argenteuil / Cergy.....Page 1
   Vign_page1_jpeg

    Assemblée au restaurant d'entreprise
   lundi 30 septembre 2019
   Mobilité Argenteuil / Cergy......Page 2
   Vign_page_2_jpeg

   Assemblée au restaurant d'entreprise
   Lundi 30 septembre 2019
   Mobilité Argenteuil / Cergy......Page 3
   Vign_page3_jpeg

   Assemblée au restaurant d'entreprise
   Lundi 30 septembre 2019
   Mobilité Argenteuil / Cergy......Page 4
   Vign_page4jpeg

   Assemblée au restaurant d'entreprise
   Lundi 30 septembre 2019
   referendum ADP
   Vign_124370849_o

    Macron veut vendre les aéroports, comme ses amis ont vendu les
   autoroutes il y a quelques années !

   Pour ou Contre ?

   Vous avez la parole : Referendum ADP
   COMPTE RENDU DES ÉLUS C.G.T Comité Social et Economique du 29 Août 2019
   Vign_wmhgx4

   Président de séance : M. Vivot
    Président Adjoint :  M. Antoine
   Secrétaire : M. Duigou
   Secrétaire Adjoint : M. Ricoux

   Reclassements, accompagnements des salariés, cadences, machine
   Laborex,… dans son compte rendu de réunion du CSE (distribué lundi) la
   CFDT fait croire aux salariés qu’elle est intervenue sur tous ces
   sujets ! Alors qu’en réalité sa seule intervention a porté sur un
   détail comptable de la trésorerie du CSE !

   La réalité c’est que tous les points inscrits à l’ordre du jour ont été
   déposés par vos élus CGT et que toutes les interventions ont été
   effectuées par vos élus CGT.

    EFFECTIFS :

   Nous sommes 691 actifs (-29 par rapport à janvier 2019), 178
   intérimaires (+5 par rapport au début de l’année).


   331 salariés sont en équipe (207 Dassault et 124 intérimaires)
   principalement dans les secteurs UTP, UASR, UASF, Aménagement.


   En moyenne, 75 personnes ont travaillé les samedis de juillet (41
   Dassault, 34 intérimaires).


   Ø PANNEAUX D'AFFICHAGE DE CHSCT

   La direction locale n'a pas perdue de temps ! Aussitôt les CHSCT
   supprimés par les « ordonnances Macron », elle s’est empressée de
   retirer les panneaux de CHSCT dans l'usine !

   Pourtant la "Loi travail" que la CGT a combattue pendant plusieurs mois
   dans la rue, bien souvent seule, a été vendue aux salariés comme une
   modernisation du dialogue social...

   A présent, il suffit à la direction d’envoyer les salariés aux séances
   de gestes et postures  et de leurs distribuer des petits livrets pour
   leur expliquer  comment s’étirer, pour se dédouaner de toute
   responsabilité de facteurs de pénibilité ! Bienvenue dans le dialogue
   social du futur !

    Mise en place d’une cellule de suivi du CSE concernant le
   repositionnement des salariés concernés par le plan de
   « transformation » :

   Depuis l’annonce du plan de transformation et la délocalisation des
   activités d’Argenteuil, les élus CGT alertent notre direction sur les
   différents problèmes liés aux repositionnements et mutations.

     Si pour certains salariés cela se passe plutôt dans de bonnes
   conditions, pour d’autres la mutation ou le repositionnement est
   casse-tête sans nom !

    Les changements de métiers doivent être traités plus sérieusement, en
   prenant en compte l’expérience, les compétences et savoirs faires des
   salariés sans  que cela ne dépende uniquement du RH et des agents de
   maitrise.

    Lorsque c’est nécessaire, la direction doit proposer des formations
   aux salariés qui souhaiteraient changer de métier. De même qu’elle doit
   pouvoir  proposer des départs en retraites à 58 ans payés à 100% pour
   les salariés qui le souhaitent.


   Ø Machine LABOREX (Tuyauterie)

   Après avoir fait le tour des nombreux problèmes avec l’aide des
   salariés du secteur, les élus CGT, ont proposé des solutions concrètes,
   industrielles et ergonomiques.

    Malgré ce travail effectué et les solutions proposés par les élus CGT
   en amont de ce CSE, la direction a encore passé un temps considérable
   pour justifier le nombre d’heures ou cette machine est tombée en panne
   !!! Un invité et un powerpoint avaient même été préparés pour cela !

    Par égo, le directeur n’a pas souhaité débattre de nos propositions
   « Nous allons créer un groupe de travail qui nous donnera des solutions
   fin décembre ». Comme d’habitude, celui-ci, reprendra certainement
   finalement nos propositions…

    Commentaire CGT :

    Interpellé par de nombreux salariés sur la raison de la visite de M.
   Lherm, les élus CGT ont interpellé la direction sur ce sujet « nous
   n’avons rien à vous dire, c’était une réunion comme une autre… ».

   Il paraitrait pourtant que les relations sociales chez Dassault
   Aviation « s’inscrivent dans le cadre d’une pratique constante et
   soutenue du dialogue social ».
   Selon les accords d’entreprise consacrés au « dialogue social » :

    « Cette culture repose sur deux principes fondamentaux :

   1.     La reconnaissance des organisations syndicales et des instances
   représentatives du personnel qui permettent un dialogue social
   constructif ;

   2.     La représentation du personnel perçue comme un facteur essentiel
   d’équilibre, d’évolution et de régulation des relations
   socio-économiques dans l’entreprise. »

    Argenteuil est-elle une usine faisant exception à la règle ???


          Argenteuil, jeudi 5 septembre 2019
   CSEC de "mise en place"
   Vign_les-posters-requins-de-la-reunion-jade

   Première réunion du CSEC, le Comité social et économique Central, à St
   Cloud

   Cette instance remplace le CCE

   Compte rendu CGT : ICI
   Prenons un peu de hauteur !
   Vign_geluck

   L’année passée, à cette même période, les salariés d’Argenteuil étaient
   très inquiets car nous ne savions pas quel était notre devenir et si la
   proposition CGT de construction d’usine neuve allait être validée par
   le PDG.

   La direction locale actuelle était à l’époque très pessimiste sur la
   concrétisation de ce projet (voir moqueuse), et préférait d’ailleurs
   s’investir… sur le port des bouchons d’oreilles !

   A présent le projet de construction d’une usine moderne est bien acté
   par la direction générale et la CGT a demandé l’ouverture d’une
   négociation sur la mobilité Argenteuil-Cergy (tracts disponibles sur
   notre site internet), afin de permettre à un maximum de salariés de
   suivre dans de bonnes conditions.

   Pendant ce temps, depuis 10 jours, notre directeur et son homme de main
   sont très investis sur… l’encadrement du temps de pause !

   La grande majorité des salariés de notre établissement a bien compris
   que nous n’étions pas aidés et que notre avenir ne dépendait pas « des
   frères lumières » qui dirigent notre établissement, mais de la capacité
   des salariés à s’investir pour leur propre avenir.

   Comme cela a été le cas pour la proposition d’usine neuve, la CGT va
   prochainement proposer à l’ensemble du personnel une assemblée générale
   au restaurant d’entreprise sur le sujet de la mobilité Argenteuil-Cergy
   afin de recueillir les avis et débattre ensemble. La première réunion
   de négociation se déroulera jeudi 3 octobre.

   En attendant restons vigilant, solidaires, attentif au coup de sifflet
   et ne nous laissons pas manipuler sur des sujets sans importances, qui
   doivent être réglés intelligemment entre l’encadrement et les
   compagnons comme cela a toujours été le cas ces 70 dernières années !
   Les fuselages sortent en temps et en heure c’est le principal !

   Si notre direction locale cherche des occupations, qu’elle s’occupe
   sérieusement du reclassement sur notre établissement des salariés ne
   pouvant suivre leurs activités, qu’elle apporte aux compagnons les
   pièces manquantes pour qu’ils puissent travailler correctement, et
   qu’elle s’occupe de mettre en place un bureau d’embauche pour les
   salariés précaires qui souhaiteraient être embauchés.

   Bien entendu ces taches demandent bien plus d’effort et de compétences
   que de faire du flicage sur les EPI et l’encadrement du temps de pause…

   Argenteuil, jeudi 22 aout 2019
   Bonne rentrée à tous les salariés… Imposition des 12 minutes de pause ?
   Vign_12

   Nous avons tous eu la mauvaise surprise de recevoir pendant ces
   vacances un courrier de notre directeur d’établissement, Loïc Antoine,
   qui souhaiterait nous imposer des horaires de pause pour chaque
   service, à la minute près.

   Pour commencer, il est important de préciser que vos élus CGT n’ont
   jamais signé ou accepté d’une quelconque façon une telle imposition. Il
   faut remonter à un accord du 10 mai 1999 pour retrouver une trace de
   ces 12 minutes de pause. À cette époque non plus la CGT n’avait pas
   signé cet accord.

   Pour remonter un peu plus loin sur la possibilité qu’ont les employeurs
   de déduire les temps de pause, de repas ou encore d’habillage sur le
   temps de travail, il faut remonter à la première définition légale du
   temps de travail effectif qui date d’une loi de Vichy du 28 août 1942.
   Décidément, Loïc Antoine ne recule devant aucune mesure archaïque,
   rétrograde, dégradante et surtout infantilisante.

   Cette mesure de stigmatisation des gars qui « fument trop de clopes »
   ou « prennent trop de cafés » traduit de la part de notre directeur une
   vision de classe sociale privilégiée.

   Le résultat, sur le fond et sur la forme (un courrier reçu pendant les
   vacances), est bien entendu de nourrir à juste titre un sentiment
   d’injustice et de mépris des salariés non-cadres. Notre directeur, M.
   Loïc Antoine, a d’ailleurs le cynisme ou la simplicité d’esprit de
   finir son courrier par nous souhaiter « d’excellentes vacances ».

   Rien ne justifie cette mesure rétrograde, les fuselages sont toujours
   sortis à l’heure (sauf manque de pièces,...) ! La société se porte très
   bien, comme l’a confirmé l’expert-comptable de la société lors de la
   présentation des comptes 2018. Une année record jamais atteint sur le
   plan financier et industriel de Dassault Aviation (niveau de chiffre
   d’affaire « record absolu », « le plus haut de l’histoire » de la
   société à 4,4 Milliards d’€, bénéfice net « record absolu » de 442
   Millions d’€, …).

   Pourtant, Loïc Antoine, dès le lundi matin de la reprise d’activité,
   déguisé en « patron incognito » arpentait les machines à café à la
   recherche de mauvais élèves pour distribuer les mauvais points.
   Certains n’auront pas d’image à la fin du mois.
   À l’opposé de la Direction locale, vos élus CGT réclament des
   conditions de travail basées sur la confiance. Cette confiance était
   d’ailleurs, jusqu’au mois dernier, l’usage en place sur le site
   d’Argenteuil et cette confiance a aussi permis, depuis des dizaines
   d’années, à notre société de générer d’énormes bénéfices qui se
   chiffrent en dizaines de milliards d’euros.

   En cas de problème lié à ces 12 min de pause nous invitons les salariés
   à réagir collectivement et immédiatement pour soutenir le ou les
   salariés concernés (restez attentifs aux coups de sifflet). Les agents
   de maitrise ne doivent pas jouer le jeu d’une direction déconnectée de
   la réalité alors qu’ils sont eux aussi largement méprisés par la
   direction.


   Argenteuil, mardi le 20 août 2019
   Enfin les vacances !
   Vign_bronz

   Nous avons pu entendre ici ou là que la direction d’Argenteuil s’était
   remis en tête sa vieille idée d’encadrer nos pauses quotidiennes, les
   fameuses « 12 minutes de pause »…

   Alors que le fonctionnement actuel « en bonne intelligence » fonctionne
   sans problème majeur depuis toujours, il faudrait désormais aller tous
   ensemble boire le café 12 minutes avec le chef !!!

   Face à ces rumeurs, des salariés ont interpellé les élus CGT pour
   demander « mais est-ce qu’ils ont le droit de faire ça ??? »


   Le droit ou pas le droit, vaste question !

   A l’heure où grand patronat, gouvernement et syndicats pro patronaux
   continuent leur entreprise de démolition des conquêtes sociales,

   A l’heure où « les grands médias » relaient les discours ultralibéraux
   et réactionnaires,

   La CGT d’Argenteuil tient à rappeler que « le droit » ou « pas le
   droit » en réalité ça n’existe pas !

   Nous allons tous, à partir de lundi, que l’on soit chez nous ou au bord
   de la mer, être payés à ne rien faire ! On en a « le droit »… ça
   s’appelle les congés payés, cela n’étonne plus personne, mais les
   salariés de l’établissement n’en avaient « pas le droit » avant 1936.

   L’idée des vacances naquit dans les années 1920. En 1926, la CGT
   revendique le droit à des congés payés pour tous, ouvriers, cadres,
   ingénieurs,…

   Cette année-là, l’idée « d’être payé à ne rien faire », comme le
   bonheur, devient « une idée neuve » … du moins pour les salariés car
   certains ont toujours vécu uniquement de rentes, de dividendes et de
   jetons de présence...

                         Droits nouveaux et mentalités nouvelles vont de
   pair !

   Le 3 mai 1936, le Front Populaire gagne les élections. Il provoque par
   sa victoire un élan de revendication chez les travailleurs et
   travailleuses.

   Il a fallu des grèves importantes de mai-juin 1936 où la France est
   paralysée pour que le patronat et le gouvernement soient obligés
   d’engager des discussions.

   Ils accordent, entre autres, deux semaines de congés payés de peur de
   perdre bien plus…

   Dans la nuit du 7 au 8 juin, à l’hôtel de Matignon à Paris, sont
   officiellement signés les accords de Matignon, entre le Président du
   Conseil Léon BLUM et la CGT.

   Ces accords prévoient la généralisation des conventions collectives, la
   création des délégués du personnel, et une augmentation de 12 % des
   salaires.

   Mais ce qui marque à l’esprit, c’était à l’époque l’instauration de la
   semaine de 40 heures et l’octroi de congés payés qui permettront
   surtout aux travailleurs de partir en vacances dès l’été 1936.

   Par la suite les congés payés n’ont cessé de s’allonger grâce à
   l’action syndicale soutenue par un grand rapport de force. De 15 jours
   de vacances aux frais de l’entreprise en 1936, nous sommes passées en
   mars 1956 à la troisième semaine, en mai 1969, à la quatrième semaine
   et en 1982 à la cinquième semaine…

   L’avenir appartient à toutes celles et ceux qui se lèvent et qui
   marchent ensemble pour le progrès social et pour ceux qui s’émancipent
   du lien de subordination, le fameux « le droit » ou « pas de droit ».

   Alors, en 2019, l’encadrement des temps de pause, la direction en
   a-t-elle « le droit » ou « pas le droit » ? La CGT pense que NON. La
   pratique actuelle doit perdurer.

   Mais tout cela ne dépendra que d’une seule chose :
    notre réaction collective !

       En attendant, laissons le directeur réfléchir quelques semaines et
   profitons bien de ces quelques semaines de repos, encore largement
   insuffisantes, avec nos proches.

    Les 32 heures/semaine ou la semaine de 4 jours de travail sont des
   « idées neuves » plus que jamais au gout du jour, profitons de nos
   périodes « hors de l’usine » pour en discuter et en débattre le plus
   largement possible !

    Travailler moins pour travailler mieux,
           la vraie modernité c’est ça !

   La CGT Dassault Argenteuil vous souhaite de bonnes vacances  et
   remercie  les  nombreux  salariés  ayant  participé  à  la  collecte
   aux portes  au  début  du  mois  ( 892€ !  Un record  qui  montre
   votre attachement aux valeurs que nous défendons)
                                     Bonnes vacances à tous !

   Argenteuil, jeudi 18 juillet 2019
   L’indépendance
   Vign_image

     C’est d’une façon un peu inhabituelle que notre syndicat s’adresse à
   vous. Notre syndicat a l’âge de l’entreprise. Nous n’allons pas faire
   de grands discours sur le passé, sinon de dire que la présence de la
   CGT dans l’entreprise ne tient que par les syndiqués, qui constituent
   le syndicat, et la confiance toujours renouvelée que vous nous accordez
   à chaque élection professionnelle.


   Le mois dernier, vous le savez, la CFDT a décidé de contester les
   résultats des élections professionnelles (plus d’explications au verso
   de ce tract). C’est un choix plus que douteux, que nous regrettons, et
   qui ne bénéficiera à personne et surtout pas aux salariés de
   l’établissement que nous devons défendre.


   Contrairement à la CGT, les élus CFDT ont visiblement beaucoup de temps
   libre à occuper… mais pour nous, cette action en justice va nous faire
   perdre notre temps et aussi nous coûter de l’argent… Les avocats ne
   vivent pas d’amour et d’eau fraiche…


   Notre syndicat a un souci permanent : celui d’organiser la défense des
   intérêts des salariés, de vous informer, de vous consulter, de vous
   proposer des repères revendicatifs, de vous faire partager nos
   objectifs revendicatifs. Notre principal moyen de communication est la
   distribution régulière de tracts, d’affiches à tout le personnel (et
   pas seulement 1 fois tous les 4 ans, lors des élections !).


   Les ressources de notre syndicat sont les cotisations payées par les
   syndiqués, dont une partie est reversée pour que vivent les structures
   et organisations de la CGT, dans les localités, départements,
   fédérations et confédération.


   La CGT n’a rien à cacher : avec 97 syndiqués « Dassault » (section des
   retraités compris), dont  60 « actifs », il n’est pas toujours évident
   de faire face aux différentes dépenses.


   Même si le chiffre est stable et n’a pas souffert de la baisse des
   effectifs Dassault en cours depuis 3 ans, 60 syndiqués dans
   l’entreprise sont loin de faire le compte afin d’organiser efficacement
   l’action syndicale pour la défense de vos intérêts de salariés.


   Forts de la confiance que vous nous accordez, nous souhaitons vous
   solliciter à participer financièrement à cette dépense d’avocat non
   prévue.


   Pour que vive et grandisse l’espace de liberté
    que constitue le syndicat CGT dans l’entreprise :


   ADHEREZ, PARTICIPEZ,

   SOUTENEZ FINANCIÈREMENT NOTRE SYNDICAT !


   Demain matin : collecte aux portes



   Argenteuil, jeudi 4 juillet 2019
   Première réunion mensuelle de CSE : 28 juin 2019
   Vign_images

   Retrouvez le NRV distribué jeudi 27 juin 2019 : ICI

   et

   La déclaration des élus CGT au CSE du vendredi 28 juin 2019 : ICI

   et

   Le compte-rendu CGT de cette première réunion : ICI
   Sonia Jebali « blacklistée » dans tout le pays
   Vign_sonia


   Les câblages électriques du Falcon 7x sont fabriqués par Latécoere, qui
   a monté une filiale dans la banlieue de Tunis, en Tunisie, « Latelec »,
   pour bénéficier des petites mains efficaces des ouvrières tunisiennes…
   payées  120€/mois…

   Vous vous en souvenez peut-être, Sonia Jebali, déléguée syndicale
   tunisienne UGTT et salariée chez Latelec était venue nous rendre visite
   le 3 octobre 2013 à Argenteuil. Elle nous avait raconté les méthodes
   de voyou employées par les dirigeants de leur usine pour briser l’élan
   des conquêtes sociales apportées par la révolution tunisienne de 2011 :

   - Tabassage des délégués syndicaux et menaces de mort

   - Délocalisation temporaire pour licencier tranquillement tous les
   salariés syndiqués UGTT (90% du personnel)

   - Mise en place par la direction Latelec d'un "syndicat maison"

   - Reprise de la production en "triant" les embauches.


   5 ans après avoir fait condamner son ex-employeur, Sonia n’a pas
   retrouvé de travail, malgré des recherches permanentes. Son nom est
   connu, son palmarès gravé en lettres noires pour le patronat. Elle a
   perdu tout argent, et tout espoir. Depuis dix jours, Sonia ne
   s’alimente plus, poursuivant un but pourtant modeste : une embauche
   dans la fonction publique tunisienne.

   C’est de l’autre côté de la Méditerranée, certes, mais la France a une
   responsabilité dans le drame de cette femme – une femme qui, nous le
   pensons, devrait rester dans l’histoire comme une héroïne – qui s’est
   dressée face à une firme, une firme française, fournisseur direct des
   avions de luxe que nous fabriquons.


   La CGT DASSAULT ARGENTEUIL EXIGE UNE INTERVENTION IMMEDIATE de la
   direction générale auprès de Latécoère/Latelec pour qu’une solution
   intelligente soit trouvée pour Sonia.

   Argenteuil, jeudi 27 juin 2019
   Compte-rendu CGT ---------------- Mise en place du CSE---------------
   Vign_Management-esprit-equipe

   Mardi 11 juin, s’est tenue la première réunion de « mise place »  du
   Comité Social Économique (CSE) afin de désigner les membres des
   différentes commissions.


   Constitution du bureau du CSE et désignation des membres aux
   différentes commissions :


   Ø Membres du CSE élus au bureau du CSE :

   Secrétaire :                 DUIGOU Yannick                CGT

   Secrétaire Adjoint :   RICOUX Sébastien               CGT

   Trésorier :                  CLERC Romain                    CGT


   Ø Membres du CSE élus à la Commission Formation Professionnelle :

   HABBOUBA     Moussa        CGT   (Président)

   ITALIEN            Lionel          CGT

   VERCHERE      Emmanuel    CGT

   LAFON             Christophe    CFDT

   TESSIER           Claude          CGC


   Ø Membres  du CSE élus à la commission Logement :

   LE BOUEDEC       Laurent      CGT  (Président)

   JOUANNE             Damien      CGT

   BOURDONNAIS   Sébastien   CGT

   LAFON                   Christophe CFDT

   Ø Membres du CSE élus à la Commission Egalité Professionnelle :

   DUIGOU        Yannick        CGT

   CLERC           Romain         CGT

   SOJA                 Roxanne     CFDT

   DESCHAMPS  Chantal       CFDT


   Ø  Référent en matière de lutte contre le harcèlement :

   ITALIEN  Lionel           CGT


   -----------------------------------------


   La mise en place des responsables des différents activités (commissions
   jeunesse, vacances familiales, culture, loisir, Delaune, tourisme,…)
   aura lieu à la fin du mois.


    Commission CSSCT


   La Commission Santé, Sécurité et Condition de Travail (CSSCT) n’a pu
   être désignée. M.VIVOT conteste la liste déposée par la CGT, souhaitant
   remplacer un élu CGT par un élu CFDT.


   Très revancharde du résultat des élections professionnelles et très
   agressive dans sa volonté de vouloir imposer ses choix, la direction
   locale perd ses nerfs ! Une fois encore, le dialogue social tant vanté
   par la direction générale est mis à mal par M.VIVOT.


   Dans l’intérêt des salariés, ce litige devra être réglé dès la première
   réunion de CSE.


   Mauvais perdants !

   Il semblerait que la direction locale ne soit pas la seule à contester
   le vote démocratique des salariés !  Dans un tract distribué et affiché
   hier, la CFDT dénonce désormais l’ensemble des résultats des
   élections !


   Le prétexte invoqué serait que la liste déposée par la CGT ne serait
   pas conforme à la législation car celle-ci ne comporte pas de femme.


   Cet argument ne tient pas : Les listes de candidats déposées par la CGT
   respectent parfaitement la proportion de femmes imposées par la loi,
   ainsi que par l’article n°6 du protocole électoral qui a pourtant été
   signé par la CFDT.


   Le seul litige aurait éventuellement pu porter sur le 3^ème collège…
   mais aucun candidat CGT n’y a été élu !!!



   Les élus CFDT sont-ils à ce point désœuvré pour en arriver à contester
   le vote démocratique des salariés ?

    Quoi qu’il en soit, les suffrages exprimés lors de ce scrutin ont
   permis à la CGT de conforter sa position de 1^ere organisation
   syndicale sur l’établissement d’Argenteuil, recueillant 52,65 % des
   suffrages toutes catégories, en progression de 3,90 % par rapport à
   2015.


   Malgré les bâtons dans les roues que nous mettent la direction locale
   et la CFDT, ce vote nous encourage à maintenir notre ligne de conduite
   : la défense des intérêts des salariés est notre seul et unique
   objectif. Remettons les vraies priorités à l’ordre du jour : L’accord
   « mobilité » Argenteuil/Cergy et la transformation des trop nombreux
   contrats précaires en CDI Dassault.


   Collecte aux portes


   Les frais financiers (avocat) qui seront éventuellement engendrés par
   l’action en justice de la CFDT impacterons les finances de votre
   syndicat. Nous en appellerons à votre solidarité le mois prochain, via
   une collecte aux portes.




                 Argenteuil, mardi le 18 juin 2019
   Bravo et Merci à tous !
   Vign_Logo-cgt


   Nous remercions l’ensemble des salariés qui, en votant nombreux lors de
   ces élections professionnelles, ont montré leur volonté d’élire des
   représentants du personnel dont la légitimité ne puisse être contestée.


   Vos suffrages exprimés lors de ce scrutin ont permis à la CGT, de
   conforter sa position 1^ere organisation syndicale sur l’établissement
   d’Argenteuil, recueillant 52,65 % des suffrages toutes catégories, en
   progression de 3,90 % par rapport à 2015.   C’est un message fort
   envoyé à nos directions locale et générale.


   Nous tenons donc à remercier l'ensemble des salariés, qui par leurs
   votes pour les listes CGT, ont témoigné de leur attachement aux valeurs
   défendues par notre syndicat.


   Votre soutien et votre participation sur la proposition CGT d’un projet
   alternatif à la fermeture d’Argenteuil a été déterminant et nous
   conforte dans notre position de ne jamais faire de  compromission
   quand il s’agit de défendre l’intérêt général. Mais, pour autant, loin
   de nous l’idée de se considérer comme « détenant la vérité » ! : Toute
   critique, toutes idée nouvelle sont toujours écoutées et analysées.

   Aussi, les salariés que vous avez élus, vous les connaissez, ils sont
   vos collègues de travail. Vous pouvez compter sur leur intégrité, leur
   dévouement, leurs compétences et leur disponibilité. Ils sont
   maintenant les représentants de tout le personnel sans distinction de
   statut, de grade, de fonction.


   Une élection n’est ni un commencement, ni une fin, c’est un passage que
   nous venons de franchir ensemble avec succès. Avec votre appui et votre
   participation, nous continuerons à travailler dans l'intérêt de tous.


   Chacun sait que les revendications sont multiples. Les points faisant
   débat avec la Direction au niveau local et les revendications au niveau
   national ne manquent pas. Vous pouvez avoir la certitude que nous
   traiterons chaque sujet avec le plus grand soin et toute la pugnacité
   nécessaire !


   Mais n’oubliez pas que nous avons besoin de vous : Femmes, Hommes,
   Ouvrier, Techniciens, Cadres… c’est bien parce qu’il y a des nouveaux
   syndiqués chaque année que votre syndicat CGT est actif et « vivant »
   depuis plus de 65 ans à Argenteuil ! Venez apporter votre pierre à
   l’édifice !

   TOUTES LES BONNES VOLONTEES SONT LES BIENVENUES !!!


   Argenteuil, lundi 3 juin 2019

   Élus CGT Argenteuil :


   1^er collège Titulaires :

   -      Romain Clerc

   -      Laurent Le Bouedec

   -      Lionel Italien

   -      Adrien Guyon


   1^er collège Suppléants :

   -      Moise Bazile

   -      Rémy Ducreux

   -      Thierry Romero

   -      Eric Bobeuf


   2^ème collège Titulaires :

   -      Yannick Duigou

   -      Anthony De Castro Antunes

   -      Sébastien Ricoux

   -      Loic Morino

   -      Moussa Habbouba

   -      Christophe Nunes Monteiro


   2^ème collège Suppléants :

   -      Damien Jouanne

   -      Sébastien Bourdonnais

   -      Mfinda Kakinako

   -      Emmanuel Verchere

   -      Philippe Brun

   -      Loic Squinabol



   Première réunion de « mise en place » du CSE (élection du secrétaire,
   secrétaire adjoint, trésorier, membres CSSCT, …)  : Mardi 11 juin 2019

    Première réunion mensuelle du CSE :   Mardi 25 juin 2019
   Elections professionnelles 2019
   Vign_RESULTATS_JPEG


   Résultat des élections : la CGT encore et toujours majoritaire !

   Bravo à tous !

   Merci à tous !

   Résultats en pdf : ICI

   FLASH INFO
   Vendredi 24 mai 2019

   La CGT DASSAULT gagne au tribunal de grande instance !

   Après 5 ans de procédure, le statut des "cadres transposés 14 / 15 /
   16"  inventé en 2000 est enfin reconnu illégal !
   Les salariés concernés doivent désormais maintenant bénéficier des
   conditions de la convention collective des cadres de la métallurgie.

   Jugement disponible : ICI

   Nous reviendrons vers vous plus en détails sur ce thème dans les
   semaines à venir
   Election des représentants du personnel ... Votez CGT !
   Vign_ce

   Du 20 au 28 mai, vous aurez à choisir ceux qui défendront vos intérêts
   face à la direction de l’entreprise mais aussi ceux qui assureront la
   gestion et le fonctionnement de votre Comité d’établissement pendant 4
   ans.

   Gérer un comité d’établissement est un exercice passionnant, mais dont
   beaucoup sous estiment la complexité ! Les demandes sont très diverses,
   il faut bien souvent faire le « grand écart » entre les souhaits des
   uns et des autres.

    Les élus du C.E s’appuient sur une équipe expérimentée, Marjorie et
   Claudine,  désormais  complétée par  Camille,  arrivé  le  8 avril pour
   remplacer Murielle au poste de comptable.

    Pour les 4 ans à venir, la gestion de votre C.E ne sera pas une mince
   affaire : la baisse des effectifs (78 mutations liées au plan de
   transformation en 2018) et le déménagement à Cergy exigeront une grande
   implication.

   Une gestion prudente, comme nous avons su le faire en « bon père de
   famille » s’impose car, rappelons-le,  le budget du C.E est directement
   lié aux effectifs, il varie chaque mois.

   Chaque décision de subvention, pour être assumée financièrement, doit
   donc être soigneusement pesée ! On ne dépense pas 200€ quand on n’en a
   que 100€ !

    Ces incertitudes ne nous empêcheront pas  d’améliorer, d’affiner,
   tout ce qui peut l’être dans le fonctionnement de notre Comité
   d’établissement :


   1)  Ouverture
   Pour les prochaines années, la demande qui se fait la plus insistante
   concerne les vacances : l’ouverture d’un financement  « à tous les
   organismes » est une demande forte   mais  compliquée  à  mettre  en
   œuvre  en  raison   d’un   budget   contraint   (- 400 000 € en 4 ans).

   La mise en place depuis janvier 2019  d’un « plafond de subvention par
   personne et ayant droit » nous permettra toutefois de nous diriger
   progressivement vers cette ouverture « tous organismes » d’ici 4 ans,
   sans pénaliser d’autres activités.


   2)  Réactivité
   Une deuxième demande forte concerne le mode de réservation. La
   nécessitée actuelle de passer par la permanence du CE ne permet plus
   aujourd’hui la réactivité nécessaire pour la réservation de
   destinations très demandées ou pour lesquelles le tarif peut varier
   d’heure en heure (coût aléatoire de l’aérien). Le choix est souvent
   plus facile tranquillement à la maison, en famille…

   Nous avons travaillé ces derniers mois à cette amélioration et sommes
   en mesure de la mettre en place. Ceux qui le souhaitent pourront donc
   dès janvier 2020 réserver directement leurs vacances par internet,
   parmi nos organismes partenaires avec les codes donnant accès aux
   réductions C.E accordés aux salariés de Dassault Argenteuil. Le
   remboursement se fera sur présentation de la facture acquittée.


   3)  Centre Delaune
   Pour  ce  qui  est  des  nombreuses  activités  ayant  lieu  au  Centre
    Delaune,  tout dépendra  des  infrastructures  mises  en  place  à
   Cergy.  Plusieurs  hypothèses sont possibles :  Pour  la  CGT,  la
   solution  privilégiée  serait  que  la direction générale profite de la
   construction de l’usine pour prendre en charge le financement complet
   de locaux équivalents à ceux actuels.

   Une  demande dans  ce sens a été envoyée  à la direction  le mois
   dernier (la copie du  courrier  vous  a  été  distribuée),  des
   discussions  sont  en cours.


   4)  Mutualisation des budgets de C.E entre les établissements
   Les activités ou subventions proposées dépendent directement du budget
   disponible. Le budget annuel (versé par l’employeur) des C.E des
   entreprises de l’aéronautique représente 5% de la masse salariale
   totale, contre seulement 3% dans les autres industries.  C’est une
   décision prise par le gouvernement en 1945 pour  attirer et fidéliser
   les meilleurs salariés dans la filière aéronautique. C’est une bonne
   chose… mais en revanche la répartition actuelle de la subvention entre
   les établissements Dassault est beaucoup plus discutable…

   La nouvelle répartition que revendique la CGT depuis 20 ans n’a jamais
   été aussi proche  de  la  ligne  d’arrivée.  Des négociations sont en
   cours depuis quelques mois et  une réunion a  encore lieu  aujourd’hui
    à St Cloud : la CGT  y  défend une fois de plus vos intérêts avec
   force.  Cette nouvelle répartition apporterait un surplus de budget
   pour Argenteuil de 580 000€, permettant de maintenir, voire
   d’améliorer, malgré la baisse des effectifs, toutes les activités et
   subventions actuelles.


   La CGT ne vend pas du rêve !
   Pour un Comité d’établissement juste, solidaire et qui vous ressemble,
   Votez CGT !


   Argenteuil, jeudi 16 mai 2019
   Election des représentants du personnel ... Votez CGT !
   Vign_tof_tract

   Le mois dernier, vous avez pu le voir sur nos panneaux d’affichage, la
   CGT a déposé sa liste de candidats pour les élections professionnelles
   2019-2023.

    La CGT présente des listes complètes, valides et non doublées (sans
   « candidats doublon ») dans les 1^er et 2ème collèges, et pour la
   première fois depuis longtemps 2 candidats cadres au 3ème collège.

    Du 20 au 28 Mai, vous allez donc élire vos représentants. Nous pensons
   que vous aurez toutes et tous à cœur de participer à ce moment fort de
   démocratie que constituent ces élections. Celles-ci se dérouleront pour
   la première fois de façon électronique. C’est un « vote par internet »,
   vous recevrez vos codes de connexion par voie postale.

    Chacun votera pour une liste de candidats titulaires puis pour une
   liste de candidats suppléants. En cas de difficulté, rapprochez-vous
   d’un élu ou d’un syndiqué CGT.

    Élire ceux qui vont vous représenter auprès de la direction, c’est
   d’abord désigner ceux que vous considérez les plus efficaces et les
   plus investis pour défendre vos intérêts face aux directions locale et
   générale et ainsi faire avancer vos aspirations de progrès social.

    Le syndicalisme CGT a une longue histoire d’actions, de luttes, de
   revendications porteuses de conquêtes sociales, dont collectivement
   nous bénéficions tous aujourd’hui dans l’établissement.

    Ce bref rappel de l’histoire n’a rien d’inutile au moment où pour la
   première fois nous voterons pour le « CSE », instance unique regroupant
   le C.E, les D.P et le CHS-CT.

    Ce scrutin n’est pas une élection politique où s’affrontent des
   candidats, l’enjeu est précisément d’élire ceux qui, au plus proche de
   vous, vont dans les ateliers et les bureaux collecter vos aspirations,
   les traduire avec vous en revendications, puis décider ensemble comment
   créer les conditions pour les faire aboutir !!!

   Comme tous les 4 ans, chacun pourra s’amuser de voir fleurir des tracts
   syndicaux distribués ou affichés, ça et là. Une activité passagère de
   syndicats opportunistes, puis plus rien ou presque pendant quelques
   années…

    Pour la CGT, l’activité syndicale ne se mesure pas une fois tous les
   quatre ans, à un mois des élections professionnelles, telle une
   apparition éphémère qui naît le matin pour mourir le soir.

    Au contraire de cela, le travail de terrain, d’information, de
   proposition, de consultation, de revendication est mené par la CGT 365
   jours par an.

     C’est pour cela que, de manière récurrente, la CGT organise des
   assemblées de secteurs, des réunions, des débats, des consultations,
   des pétitions pour pouvoir décider ensemble.

    C’est de cette façon, qui n’est pas la plus simple mais qui est la
   plus saine, que nous travaillons.

    Nous n’avons pas la prétention de pouvoir répondre et solutionner
   tout. Nous ne voulons pas créer des illusions, ou vous faire des
   promesses que nous ne pourrions tenir.

    Mais la disponibilité, l’écoute, la présence sans faille aux réunions,
   la démocratie, sont les engagements que prennent les futurs élus CGT.

    Voilà le fil conducteur de l’action syndicale CGT, que par vos
   suffrages, nous vous demandons de soutenir en votant CGT.

   Pour vous faire entendre, pour défendre vos droits, pour des actions
   efficaces et des succès incontestables,

    VOTEZ CGT
   force de proposition, de négociation et de contestation


   Argenteuil, mardi 14 mai 2019

   Fraude sociale ?
   Vign_dessin

   Un travail de fond pour faire la lumière sur de potentielles
   irrégularités dans le paiement des arrêts maladie est mené par la CGT
   Dassault Martignas.      Tract : ICI

   Elections professionnelles 2019
   Vign_images

   A l’approche des élections, la CGT souhaite vous présenter un bilan du
   travail effectué par vos élus et syndiqués CGT sur le dernier mandat
   que vous nous avez confié, de 2015 à 2019, aussi bien à l’échelle de
   l’entreprise en CE, au CHSCT et en DP, mais également à l’échelle
   nationale.

   Car un syndicat ce n’est pas uniquement s’occuper du CE, c’est aussi
   représenter l’ensemble du  personnel face à l’employeur et lui faire
   part de toute réclamation individuelle ou collective en matière
   d’application de la réglementation du travail (Code du travail,
   convention collective, salaires, durée du travail, hygiène et
   sécurité…).

   En 4 ans nous avons défendu vos intérêts durant 46 réunions des
   délégués du personnel, 50 réunions du comité d’entreprise (44
   ordinaires et 6 extraordinaires) et 55 réunions de CHSCT dont 10
   réunions extraordinaires et 5 réunions supplémentaires suite à des
   Dangers Graves et Imminent.

   Il est bien entendu impossible de résumer 4 ans de travail en une page…
   cela représente des milliers d’heures à argumenter, à batailler, face à
   nos directions locale et générale et à rédiger et distribuer des
   comptes rendus à l’ensemble du personnel.

    Un travail qui n’est pas de tout repos, d’autant que des imprévus ont
   fait irruption dans la vie de notre établissement :

    A l’échelle de l’entreprise : un plan de restructuration lancé par le
   PDG en 2016 avec la délocalisation d’un tiers de nos activités.

    Face à la fermeture programmée de notre établissement, la CGT ne s’est
   pas contentée de demander une vague modernisation de notre
   établissement sans faire de proposition crédible.

    Bien au contraire, nous avons travaillé à un projet ambitieux
   permettant de moderniser notre outil de travail ainsi que de préserver
   les 750  emplois Dassault dans le Val d’Oise.

    Pour appuyer  notre projet, nous avons sollicité les pouvoirs publics
   et politiques, la presse, la direction générale ainsi que l’ensemble du
   personnel à travers une conférence de presse devant l’établissement.
   Nous avons également pétitionné pour appuyer nos demandes et organisé
   des  assemblées du personnel au restaurant d’entreprise ainsi qu’au
   local syndical.

    Sur plan national : la CGT d’Argenteuil a proposé plusieurs
   initiatives d’action et de mobilisation pendant plusieurs mois contre
   la casse de près d’un siècle de notre           Code du Travail avec
   les lois Hollande-Valls-El Khomri et les ordonnances Pénicaud-Macron
   adoptées par la force (au 49.3) et qui vont précariser encore un peu
   plus notre pays.


   Tout ce travail parfois « invisible » ou « bien vite oublié » a
   nécessité un important investissement de tous vos élus et syndiqués CGT
   pendant 4 ans.


   Etre un outil à la disposition des salariés pour transformer vos
   aspirations en revendications, telle est la proposition que la CGT et
   ses 60 syndiqués peuvent vous promettre de continuer à porter pour les
   4 prochaines années.

    Argenteuil, lundi 6 mai 2019
   D'Argenteuil à Cergy - Revue de presse
   Vign_usine_nouvelle1


   Article de L'Usine Nouvelle
   du 2 mai 2019 : ICI
   Mobilité Argenteuil - Cergy
   Vign_1857d920199b544

   Pétition pour l'ouverture de la négociation des conditions de mobilité
   Argenteuil-Cergy

   Déjà plus de 300 signataires !

   Pour les retardataires, signature possible lundi 6 mai  au restaurant
   d'entreprise

   (Pour Rappel : Tract ICI )
   Déclaration des élus CGT au Comité d' établissement - 23 avril 2019
   Vign_dessins-illustrations-astrid-cornet-parents-enfants-humour-39


   Nous sommes amenés ce matin à présenter et à soumettre au vote des élus
   le bilan des comptes du C.E arrêtés au 31/12/2018, certifiés par le
   commissaire aux comptes et discuté en contrôle financier vendredi 19
   Avril.




   Ce bilan laisse apparaitre que le C.E, a permis :

    -         à 1474 salariés et ayant droits de bénéficier d’une aide
   pour partir en vacances,

   -         à  432 enfants, de partir en colonies, participer aux
   mercredis découverte, aux classes transplantées, aux séjours sportifs
   ou culturels, aux mini-séjours,

   -         à 99 salariés de participer aux week-ends de ski au prix
   forfaitaire de  200 €,

   -         à plus de 430 salariés de pratiquer du sport avec l’U.S.M.D,
   l’A.V.M.D.A, l’U.S.A.D,

   -         aux salariés de bénéficier de 8182 places de cinémas et 4923
   spectacles subventionnés

    Les élus C.G.T agissent pour que  l’ensemble des salariés puissent
   bénéficier des différentes activités que propose le C.E, au fur et à
   mesure de l’évolution de leur famille et de leurs besoins.

    Malheureusement, la stratégie sociale et industrielle de la direction
   pénalise chaque mois un peu plus notre site. Argenteuil a perdu près de
   200 emplois en  2 ans.

    La conséquence immédiate pour le C.E est une perte de subvention
   de                       450 000 € en 4 ans, l’équivalent de la
   totalité du budget VACANCES ou des budgets CULTURE, JEUNESSE,
   ASSOCIATIONS SPORTIVES réunis.

    Malgré ces coups portés, la constitution d’une trésorerie, pourtant
   maintes fois critiquée, réalisée par la gestion prudente des élus CGT
   du C.E,  a permis de ne pas pénaliser les activités sociales et
   culturelles du C.E en 2018.

    Mais les chiffres des effectifs qui tombent chaque mois laissent
   apparaitre une dotation de CE encore en baisse pour les mois à venir.

    Cela nous a obligés à présenter des prévisions de budgets d’activités
   2019 en diminution et une grille de subvention corrigée malheureusement
   à la baisse.

    Ne dit on pas : « Celui qui veut faire quelque chose trouve un moyen
   et celui qui ne veut rien faire trouve une excuse » ?

   En cette période,  pour les élus CGT il n’y a peu de place pour les
   excuses !

    Parmi les moyens et solutions à mettre en place, vous le savez la CGT
   revendique depuis des années sur une meilleure répartition des budgets
   entre les établissements Dassault.

    Pour combattre cette injustice, chaque année les élus CGT d’Argenteuil
   présentent à la direction et aux autres organisations syndicales, au
   moment du vote des prévisions budgétaires en décembre, un « budget
   bis » dans lequel nous détaillons toutes les nouvelles activités ou
   subventions que nous pourrions mettre en place avec cette répartition
   plus juste et équitable. Par exemple, pour 2018 cela aurait fait un
   « plus » de 588 000 € sur la dotation d’Argenteuil.

    Pour appliquer cette nouvelle répartition des dotations des C.E, la
   loi a changé l’année dernière. L’unanimité n’est plus obligatoire, il
   suffit désormais d’un accord majoritaire. En clair, il faut aujourd’hui
   qu’une autre organisation syndicale, une seule, soit la CGC soit la
   CFDT, rejoigne la CGT pour que soit mis en place une nouvelle
   répartition.

    En attendant les élus CGT d’Argenteuil ne lâchent rien et se battent
   chaque année : interventions au CCE, éditoriaux, tracts, prévisions
   budgétaires et motions votées en séance plénière sont les actions que
   nous déployons depuis plusieurs années, en direction des syndicats. En
   vain... enfin, presque ! Car l’idée avance petit à petit.

    Deux réunions sur ce sujet de la nouvelle répartition on déjà eu lieu.
   La prochaine est prévue le 16 mai. Les élus CGT appelleront chaque
   organisation à se positionner de façon claire et transparente sur cette
   répartition.

    Nous reconnaissons volontiers qu’il est plus facile de « réclamer » à
   Argenteuil que de partager à St Cloud ou à Istres.

    C’est pour cela que la CGT a présenté, tableau à l’appui, comment nous
   pourrions étaler dans le temps cette nouvelle répartition (afin de ne
   pas pénaliser de façon trop radicale les C.E se retrouvant avec une
   diminution de subvention, notamment celui de Saint Cloud).

    Ces idéaux de justice et d’égalité sont les fondements du
   syndicalisme. Nous ne comprendrions pas que certains puissent se
   présenter devant les électeurs comme les meilleurs défenseurs de
   l’injustice et de l’inégalité, mais que sur ce thème rien ne change !

    Voilà l’essentiel des remarques et commentaires que nous souhaitons
   faire avant l’adoption de ces comptes 2018.
   Top départ ?
   Vign_toile

    Pétition

   Mobilité Argenteuil - Cergy
   Les négociations doivent commencer dès maintenant !

   Tract ICI
   Participation aux bénéfices
   Vign_Partage-800x565


   Ouverture de la négociation sur la Participation et l' Intéressement :
   Compte-rendu CGT : ICI

   Fermeture de la négociation : ICI
   NAO Salaires 2019, suite…
   Vign_difference-net-imposable-net-a-payer



   La direction générale a reçu chaque organisation syndicale séparément
   ces dernières semaines, et a ensuite fait de nouvelles propositions
   hier matin :




   Non-Cadres :

       AG  = 1,6 %  avec un plancher mini de 35€ avec effet rétroactif au
   1^er janvier.

     AI  = 1,3 %  (dont 0,3 % dédié aux primes d’ancienneté). Pour rappel,
   personne ne touchera 1,3 % d’augmentation. Ce chiffre représente un
   pourcentage de la masse salariale qui sera dédié à verser des
   augmentations individuelles. Chaque année, environ 40 % seulement des
   salariés de la filière Fabrication bénéficient d’une AI.


   Cadres :

       AI    =   3,1 %  dont 1,4 % d’AI minimum pour tous les cadres en
   juillet.


   Subrogation : à la demande de la CGT, la direction a accepté la mise en
   place de la subrogation, à l’essai pour 1 an.


   Qu’est-ce que la subrogation ? Les indemnités journalières de Sécurité
   sociale (en cas d’arrêt maladie) sont, en principe, versées par la
   Caisse Primaire d’Assurance Maladie (CPAM). L’employeur peut toutefois
   décider d’en faire l’avance au salarié et à en percevoir ensuite le
   montant par la CPAM : c’est le régime de la subrogation.


   Prime salon :     220 € brut

   Mini 13ème mois :   2 200 €


   Grilles de salaires : La direction générale propose la remise à plat
   des minimas salariaux des filières Contrôle, Magasins et Autres
   filières  pour les réévaluer au niveau de la filière Fabrication. Selon
   la direction, cette mesure concernerait environ 400 salariés, qui
   bénéficieraient directement d’une augmentation entre 2 et 8%.

   Exemple : Un salarié coef 240 travaillant dans un bureau administratif
   (filière Autres filières ) qui serait actuellement payé au minimum de
   son coefficient (1922 €) passerait automatiquement à 2 117€.


   Commentaire CGT :


   La CGT note quelques améliorations, et même un point vraiment positif
   avec le retour de la subrogation disparue en 1994, mais constate que
   ces propositions NAO restent largement insuffisantes par rapport aux
   besoins des salariés.


   L’accord sera soumis à la signature des organisations syndicales dans
   les jours qui viennent. Pour la CGT Dassault Argenteuil,  avec une
   perte de pouvoir d’achat cumulée sur 5 ans qui dépasse les 5 %, nous
   constatons que le compte n’y est toujours pas.


   Argenteuil, mercredi 3 avril 2019
   Comité d'établissement Dassault Cergy
   Vign_ce
   Reunion CE du 26 mars 2019
   Vign_96944329


   Retrouvez le compte-rendu CGT de la réunion
   du Comité d’Établissement du mois de mars : ICI
   Petites magouilles entre amis…
   Vign_x99uej

   Vous le savez, les prochaines élections professionnelles auront lieu
   dans quelques mois, du 20 au 28 mai 2019.

   Comme prévu par la réglementation, et c’est bien normal, les détails du
   déroulement de ces élections sont d’abord négociées en amont : Les
   « grandes lignes » ont été discutées à St Cloud en début d’année, et
   des réunions ont ensuite lieu, établissement par établissement, entre
   la direction et les organisations syndicales pour négocier un protocole
   d’accord préélectoral.

   Cette année, pour la première fois depuis des décennies, des
   changements importants ont lieu :

   1) disparition des instances CE / DP / CHS-CT remplacées par le CSE
   (Comité Social et Économique)

   2) vote « électronique » (chacun recevra ses codes de connexion par
   courrier pour voter de chez soi par Internet ou sur un ordinateur situé
   dans un « bureau de vote » salle Van Gogh)

   3) obligation de parité Homme/Femme (en proportion des effectifs).

   Le protocole d’accord préélectoral est donc cette année
   particulièrement important,  la démocratie ayant besoin de règles
   claires et précises pour être irréprochable.

   Oui mais voilà, à Argenteuil ce n’est pas comme ça que ça se passe !

   Parmi les points litigieux certains ne sont pas des
   « détails » notamment concernant la sécurité et la surveillance du
   système de vote :

   5 salariés volontaires seront nommés Membres du bureau de vote. Ils
   seront formés et auront la responsabilité de contrôler l’ensemble des
   opérations, auront accès en permanence aux listes d’émargement, au taux
   de participation, procèderont au dépouillement et détiendront les codes
   électroniques garantissant l’intégrité du système et pourront décider
   la suspension des opérations en cas de dysfonctionnement.

   Un rôle important, reposant sur des salariés volontaires, c’est bien…
   Mais qui les choisit ? M Vivot nous annonce d’emblée qu’il a 15
   volontaires !!! Alors qu’aucun appel à candidature n’aura lieu !!! Pire
   qu’une élection à Corbeil-Essonnes !

   Et ce n’est pas fini !

   La troisième réunion de négociation du protocole d’accord préélectoral
   devait avoir lieu vendredi 22 mars à 14h00… mais quand vos
   représentants CGT sont arrivés le protocole était déjà signé depuis le
   matin par les représentants CGC (Valérie PICQ) et FO (Bruno Baillet)
   qui « voulaient prendre l’APTT » !!!

   Les litiges soulevés quelques jours plus tôt, qui auraient dû être
   discutés/négociés, ne seront donc pas réglés, circulez y’a rien à
   voir !


   Argenteuil, lundi 25 mars 2019
   Gilets rouges ou jaunes, pour gagner il faut être plus nombreux !!!
   Vign_ob_95b134_ob-f2be2a-manif-dessin-rouge-jaune-1

   Alors que l’action collective a été dénigrée par ceux qui nous dirigent
   depuis des décennies, gouvernements successifs/patronat, on voit un
   corps social qui retrouve le chemin de la mobilisation !

    Chaque semaine les rues sont occupées, de nombreuses mobilisations
   dans les entreprises ou les administrations se succèdent.

    Au cœur de toutes ces mobilisations : hausse du Smic, des salaires,
   des pensions, de la justice fiscale et retour de l’ISF, plus de
   services publics et beaucoup d’autres questions sociales qui sont au
   cœur de ce mouvement. Ces revendications la CGT  les porte depuis
   longtemps.


   Chez Dassault Aviation le conflit de 1968 avait placé le début de nos
   grilles de salaires 70% au-dessus du SMIC. En 2018, ils ne sont plus
   qu’à 10% au-dessus du SMIC


   L’année dernière, les 40 plus grandes entreprises françaises ont versé
   57,4 milliards d'euros à leurs actionnaires. C'est plus de 60% des
   bénéfices qui vont dans leurs poches.

    Ceci est à mettre en rapport avec les résultats comparés chez Dassault
   entre 2007 et 2018 :

   §  Montant de la Trésorerie, 3,9 Milliards d’€ contre 5,2 Milliards
   d’€, soit une augmentation de +35%


   §  Montant des Dividendes, 107 Millions d’€ contre 177 Millions d’€,
   soit une augmentation de +66%


   Cet argent, si on le partageait mieux, pourrait augmenter le Smic, les
   salaires, l’emploi et améliorer le service public. C’est donc bien au
   cœur des entreprises et notamment des plus grandes qu'il faut agir.

    Pour la CGT Dassault Argenteuil, ce qu’il nous manque sur nos salaires
   c’est l’équivalent d’une prime d’équipe, à savoir 25% !



   Grève nationale – Manifestation à Paris
   Demain, mardi 19 Mars 2019, arrêt de travail à 12h30

   Équipiers 3h30 de grève en fin de poste :
      équipiers du matin, départ à 10h15
   équipiers du soir, départ à 18h30

   Départ  13 H Place Edmond Rostand > Bd Saint-Michel > Port Royal > Bd
   du Montparnasse > Bd des Invalides > Place Vauban > Ecole Militaire
   (proximité du Medef)


   Argenteuil, lundi 18 mars 2019
   La future nouvelle répartition des budgets des Comités d’établissements
   ?
   Vign_tablo_sub

   Les élus C.G.T ne peuvent que se réjouir que cette question de la
   nouvelle répartition se retrouve aujourd’hui sur la table puisque voilà
   près de 20 ans que nous avons publié, dénoncé, chiffres à l’appui,
   l’injustice, l’iniquité de la répartition actuelle des dotations de C.E
   au niveau société.

    Cette iniquité résulte des restructurations, regroupements, fermetures
   de sites, qui ont complètement recomposé socialement la société depuis
   1986.

    Cette recomposition sociale a été accentuée par les décisions de la
   direction générale en matière de politique industrielle : la
   spécialisation des sites et un haut niveau de sous-traitance permanent.

    Quand la CGT parle d’une autre répartition des dotations de CE au
   niveau société, il s’agit seulement d’établir plus de justice, de
   solidarité entre les CE « riches » et les CE « pauvres » : Les 4 500
   salariés au niveau société qui pâtissent de la répartition actuelle ne
   demandent pas d’avoir « plus » que les autres. Ceux-ci sollicitent
   seulement d’avoir la même chose !

    Pour combattre cette injustice, chaque année vos élus d’Argenteuil
   présentent à la direction et aux autres organisations syndicales, au
   moment du vote des prévisions budgétaires,  un « budget bis » dans
   lequel nous détaillons toutes les nouvelles activités ou subventions
   que nous pourrions mettre en place avec cette répartition plus juste et
   équitable. Par exemple, pour 2018 cela aurait fait un plus de 588 000 €
   sur la dotation d’Argenteuil.

   En 2018, ça y est, enfin, on commence à rentrer dans le vif du
   sujet ! Un changement important a eu lieu : la CFDT qui était jusqu’à
   présent CONTRE cette nouvelle répartition, a changé d’avis. La CGC ne
   semblait pas hostile mais ne s’était pas clairement positionné.


   Après quelques mois de tergiversations, une première réunion s’est
   enfin tenue mardi 22 janvier 2019 à St Cloud.

    Lors de cette 1ère réunion de travail, alors que tout semblait réuni
   pour une mise en place progressive d’une nouvelle répartition. Il a été
   malheureusement très compliqué d’avancer, la CGC trainant fortement les
   pieds !

    Tous les prétextes étaient de sortie, tous les arguments agités, pour
   ne pas prendre une position claire sur cette nouvelle répartition.

    Mardi 5 mars, le groupe de travail c’est à nouveau réuni afin de faire
   avancer les choses, c’est du moins la volonté des élus CGT présents
   dans ce groupe de travail.


   La CGT a donc mis à profit les 5 semaines qui séparaient ces deux
   réunions à travailler collectivement, avec l’ensemble des syndicats CGT
   de Dassault Aviation, à un projet crédible et chiffré de mise en place
   (comme nous avons su le faire concernant l’usine neuve à Argenteuil),
   pour la mise en place effective d’une nouvelle répartition.

    La CGT a présenté, tableau à l’appui, comment nous pourrions étaler
   dans le temps cette nouvelle répartition (afin de ne pas pénaliser de
   façon trop radicale les C.E se retrouvant avec une diminution de
   subvention, notamment celui de Saint Cloud) : VOIR TABLEAU EN HAUT

   Maintenant, les 3 questions essentielles sont :

    1-     Sommes-nous tous d’accord pour mettre en place une nouvelle
   répartition ?
   à CGT et CFDT : OUI.     CGC : « IL FAUT VOIR »

   2-     Quelle répartition  (totale ou partielle) ?
   à CGT et CFDT : TOTALE.     CGC : « IL FAUT VOIR »

   3-     L’étalement  (4, 5, 8, 9, 10 ans) ?
   à  Chacun a sa position. Pour la CGT, un étalement sur 2 mandats soit 8
   ans paraît être le plus efficace.


   Pour conclure :

   La CGT ne peut se résigner à l’idée que, pour de sombres calculs
   électoraux, certains seraient tentés de bloquer, d’empêcher de
   négocier, une bonne fois pour toute, un nouveau mode de répartition des
   dotations de CE.

    Cette répartition de la dotation des CE, au niveau société, remettrait
   de l’ordre dans l’iniquité existante et permettrait à notre CE, comme à
   d’autres moins bien lotis financièrement, de pouvoir répondre à plus de
   besoins dans les activités sociales, culturelles et sportives.

    Gagner l’idée que cette solidarité entre travailleurs est une
   nécessité, voilà sur quoi la CGT continuera de se battre.

   Prochaine réunion mardi 26 mars !

    Argenteuil, mardi 12 mars 2019
   Droit de réponse
   Vign_2-karcher-bag-less-vacuum-vc-1-800-performance

   Suite aux "attaques" de la CFDT de la semaine dernière, retrouvez le
   droit de réponse de la CGT : ICI

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/LLhfv0TW8dw?wmode=transparent

   Le Café des luttes, mars 2019, Montreuil
   Version complète : https://youtu.be/0uV7myfBe08
   Négociation annuelle obligatoire : les salaires
   Vign_index

   Compte rendu
   de la 5^ème réunion
   NAO Salaires

    Les résultats 2019 crèvent le plafond , retrouvez la déclaration
   préalable des élus CGT : ICI


   Mardi 26 février s’est tenue la 5^ème réunion des NAO Salaires. Voici
   les dernières propositions de la DG :

   Non-Cadres :

      AG  = 1,5 %  avec un plancher mini de 33€. (Pour info, chez Thales
   cette année les AG non-cadres sont de 1,4% mais un  talon de 50€ est
   appliqué.)


     AI  = 1,3 %  (dont 0,3 % dédié aux primes d’ancienneté). Pour rappel,
   personne ne  touchera 1,3 % d’augmentation. Ce chiffre représente un
   pourcentage de la masse salariale qui sera dédié à verser des
   augmentations individuelles. Chaque année, environ 40 % seulement des
   salariés de la filière Fabrication bénéficient d’une AI.


   Cadres :

       AIG = 1 ,4 % (c’est comme une AG mais les grilles de salaires ne
   sont pas réévaluées)

       AI  = 1,7 %


   Pour rappel la CGT a proposé    10 % d’AG pour tous Cadres/Non cadres.


   Cela représente 170 € pour un salarié au Coefficient 170.




   Comme convenu, la CGT outil à votre disposition, souhaite consulter
   l’ensemble du personnel Cadres/Non Cadres pour recueillir les
   avis. (Bulletin à remettre dans l’urne ou bien à un syndiqué CGT de
   votre secteur au plus tard le mardi 05 mars 2019).



   -----------------------------------------------------------------------
   ------------------------------

             NOM :
   PRENOM :                          (Facultatif)



   FEMME                 HOMME                CADRE            NON CADRE


                        Je suis satisfait(e) des dernières propositions
   salariales de la Direction générale :


   OUI                          NON


   Si tu n’es pas satisfait des dernières propositions, souhaites-tu te
   mobiliser pour faire évoluer les propositions ?


   OUI                          NON


    Si tu souhaites te mobiliser, quelle démarche souhaites-tu adopter ?


     Arrêt de Travail (pas d’appel à la grève en dessous de 100
   « inscrits »)

     Arrêt des heures supplémentaires           Pétition
   Journée courte

      Autre(s) :_________________




                             Argenteuil, jeudi 28 février  2019
   Parité Homme/Femme
   Vign_femmes-pouvoir-politique-4

   Élections professionnelles 2019-2023 : La CGT recherche des candidates
   !
   Tract : ICI
   CCE extraordinaire pour l'usine de Cergy, lundi 18 février 2019
   Vign_inauguration-compressor

   Déclaration CGT, suivie du compte-rendu de la réunion : ICI
   réunion NAO salaire : Compte-rendu CGT
   Vign_Fotolia_24587415_XS

   La 4^ème réunion des NAO Salaires s’est tenue jeudi 14 février 2019.


   La direction générale a proposé dans son introduction la remise à plat
   des minimas salariaux des filières Contrôle (filière n°1) et Autres
   filières (filière n°3) pour les réévaluer au niveau de la filière
   Fabrication (filière n°2). Selon la direction, cette mesure
   concernerait environ 400 salariés, qui bénéficieraient directement
   d’une augmentation entre 2 et 8%.


   Exemple : Un salarié coef 240 travaillant dans un bureau administratif
   (filière n°3) qui serait actuellement payé au minimum de son
   coefficient (1922 €) passerait automatiquement à 2 117 €.

   Proposition de la direction concernant les augmentations de salaires :

   Non-Cadres :

    AG  = 1,4 %  (environ 18 € net pour un salariés au coefficient 170).


       Pour info, chez Thales cette année les AG non-cadres sont également
   de 1,4% mais un   talon de 50€ est appliqué.


    AI  = 1,2 %  (dont 0,3 % dédié aux primes d’ancienneté). Pour rappel,
   personne ne  touchera 1,2% d’augmentation. Ce chiffre représente un
   pourcentage de la masse salariale qui sera dédié à verser des
   augmentations individuelles. La majorité des salariés des ateliers n’en
   touchera pas. Chaque année, environ 35% seulement des salariés de la
   filière Fabrication bénéficient d’une AI (d’un montant moyen de 4 %).


   Cadres :

    AIG (c’est comme une AG mais les grilles de salaires ne sont pas
   réévaluées) = 1 ,4 %

    AI  = 1,5 %

    Commentaire CGT :

   Le samedi c’est bien d’occuper  la rue, les ronds-points, mais l’argent
   est dans les entreprises et notamment dans les très grandes
   entreprises! C’est là aussi qu’il faut agir !

   Les richesses se créent dans les entreprises !


     Dassault aviation possède une trésorerie disponible de 5 milliards
   d’euros !


     Nos actionnaires et PDG se sont augmentés de 291 % entre 2008 et
   2016 !


   Si on le partageait un peu mieux, cet argent pourrait aller à tous les
   salariés !


   La politique salariale au rabais chez Dassault atteint aujourd’hui un
   niveau sans précédent. Il est temps que les salariés réagissent tous
   ensemble pour changer la politique de la Direction. Pour la CGT le
   manque à gagner sur les salaires c’est l’équivalent d’une prime
   d’équipe, à savoir 25 % !



   La prochaine réunion se tiendra mardi 26 février, la CGT consultera
   l’ensemble des salariés pour connaitre les suites à donner aux
   propositions faites par la direction générale.


   Argenteuil, le lundi 18 février 2019
   Mobilité Argenteuil - Cergy - Page 1
   Vign_mobilite_page_1

   Tract complet : ICI
   Mobilité Argenteuil - Cergy - Page 2
   Vign_mobilite_page_2

   Tract complet : ICI
   Mobilité Argenteuil - Cergy - Page 3
   Vign_mobilite_page_3

   Tract complet : ICI
   Mobilité Argenteuil - Cergy - Page 4
   Vign_mobilite_page_4

   Tract complet : ICI

   Vign_2011-mars-web

   Compte-rendu CGT de la réunion mensuelle des délégués du personnel :
   Janvier 2019
   Revue de presse - Février 2019
   Vign_news

   Article La gazette du Val d'Oise : ICI

   1er article dans Le Parisien : ICI

   2ème article dans Le Parisien : ICI

   3ème article dans Le Parisien : ICI
   Article Les Echos : ICI
   NAO salaires : grève et manifestation à Paris
   Vign_dessin-manif3

   Vous avez tous pu prendre connaissance la semaine dernière des
   comptes-rendus publiés par les différentes organisations syndicales
   suite à la réunion NAO salaire du mardi 29 janvier.

   Toutes expliquent, par écrit, que « ce n’est pas suffisant » (et c’est
   vrai), mais ils ferment les yeux sur  la réalité de la période et sur
   le ressenti des salariés.

   La première chose qu’ont remarqué les salariés, c’est surtout que les
   premières propositions chiffrées ont démarré à un niveau double des
   autres années. C’est ça la vraie nouveauté !

   Tant mieux…. Mais posons-nous un peu la question du POURQUOI ?

   Ce changement de niveau de départ est selon nous lié a 2 choses :

   1)    La situation  de l’entreprise, avec tous les voyants au vert
   (commandes, perspectives,…) : la direction générale a besoin de nous
   pour produire ses avions !

   2)    La mobilisation des gilets jaunes ! Tout comme la prime de 750€
   versée en précipitation en fin d’année (sans qu’aucune organisation ne
   l’ait demandée !), ce changement est lié à la mobilisation ! Pris de
   panique par l’ampleur du mouvement, le gouvernement a secoué le
   patronat pour que ceux qui se gavent depuis 30 ans « lâchent » un peu !
     Visible en Ile de France, mais surtout très puissant en province, la
   mobilisation a fait bouger les lignes.

   La CGT Dassault Argenteuil, vous appelle donc à amplifier le mouvement,
   à appuyer là où ça fait mal !

   Pour la CGT, quand le dialogue social n’existe plus dans les
   entreprises comme sur le plan national, il ne reste que la
   mobilisation !
             TOUS EN GREVE !

   Grève nationale – Manifestation à Paris
   Demain, mardi 5 février 2019, arrêt de travail à 12h30
   équipiers 3h30 de grève en fin de poste :
      équipiers du matin, départ à 10h15
   équipiers du soir, départ à 18h30

   Départ 14h de l'Hôtel de Ville en direction de Concorde
   Hôtel de Ville > rue de Rivoli > place de la Concorde


   Argenteuil, lundi 4 février 2019
   Réunion CE Argenteuil du 29 janvier 2019
   Vign_deligne_epiphanie

    Compte-rendu de la réunion mensuelle du Comité d'établissement : ICI

   Négociation Annuelle Obligatoire : Les salaires
   Vign_Augmenter-salaires2-copie

   Demain mardi 29 janvier aura lieu la 3^ème réunion des NAO Salaires.

   Comme c’est le cas depuis plusieurs années maintenant, les propositions
   salariales de la DG ne seront certainement  pas à la hauteur des
   espérances de la majorité du personnel, notamment pour les plus bas
   salaires.

   Alors que tous les voyants sont au vert, un carnet de commande bien
   chargé pour les prochaines années et une trésorerie en forte hausse,
   nos directions locale et générale misent sur une réduction des couts de
   production et une augmentation des cadences.

   Le directeur de notre établissement est par ailleurs intervenu dans ce
   sens en demandant aux  membres de l’encadrement de « faire preuve
   d’imagination pour réduire les couts de 30% ».

   Si l’avenir d’Argenteuil a été acté lors du dernier CCE, il n’en reste
   pas moins que ces dernières années les salaires chez Dassault n’ont pas
   suivi l’inflation, ce qui a entrainé une perte de notre pouvoir d’achat
   et du paiement des qualifications.

   Aujourd’hui on ne peut plus parler d’un bon de déroulement de carrière
   chez Dassault Aviation.

   D’ailleurs, sur le plan national le Medef se vante que les gilets
   jaunes mobilisés sur les ronds-points et en manifestation les samedis
   depuis plusieurs mois, ne viennent jamais interpeler le patronat pour
   exiger l’augmentation des salaires, des retraites, une autre
   répartition des richesses, etc…

   Le Medef n’est nullement inquiet par ce mouvement, les entreprises ne
   sont pas bloquées et les richesses créées par le travail continuent
   d’alimenter les coffres forts des actionnaires


   Si les salariés veulent que ça change, ils ont la responsabilité
   d’élever le rapport de force dans l’entreprise, pour exiger une autre
   répartition des richesses avec pour cela l’augmentation générale des
   salaires pour booster le pouvoir d’achat et reconnaitre les
   qualifications des travailleurs.


   La CGT d’Argenteuil proposera dans les semaines à venir un
   questionnaire à l’ensemble du personnel  afin de recueillir vos avis et
   propositions pour que les négociations salariales 2019 soient à la
   hauteur des espérances de chacun.


   Argenteuil lundi 28 janvier 2019
   Revue de presse - Janvier 2019
   Vign_istockphoto-497708160-1024x1024

   Le parisien : ICI
   La gazette du Val d'Oise : ICI
   L'Usine Nouvelle : ICI


   Revue de presse - Janvier 2019

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/H2pNLOTJt6E?wmode=transparent

   Compte Rendu du CCE du 17 janvier 2019
   Vign_le-pdg-de-dassault-aviation-eric-trappier-le-9-septembre-2014-a-to
   ulouse_5213743

   Le CCE s’est tenu en présence de M.TRAPPIER (PDG), SEGALEN (PDG
   adjoint) et PETIT (responsable du personnel).

   Après les différentes déclarations des Organisations Syndicales, le PDG
   a procédé à la lecture d’un document de 17 pages retraçant les faits
   marquants de 2018 et les perspectives 2019 :


   -                     Lancement du Falcon 6X en remplacement du 5X

   -                     Entrée en vigueur du contrat de 12 Rafale
   supplémentaires pour le Qatar

   -                     Livraison de 12 Rafale (9 Egypte et 3 France)

   -                     Qualification du standard F3R (Rafale) et
   lancement du standard F4

   -                     Reprise du marché des avions d’affaires avec 42
   ventes en 2018 contre 38 en 2017.


   PLAN DE TRANSFORMATION (Spécialisation industrielle des usines):

   Le PDG a annoncé et présenté le lancement de nombreux travaux :


   ARGENTEUIL

       Après 2 ans et demi de bataille, de débat avec les salariés, de
   rencontres avec la direction, les responsables politiques de la région,
   la presse, etc…,  le PDG a annoncé la modernisation importante et la
   réimplantation à Cergy de notre établissement. Objectif de livraison
   2021.

   BIARRITZ

       Un nouveau bâtiment à Biarritz afin de moderniser l’établissement,
   objectif de livraison mi 2020.

   St CLOUD

       La modernisation du bâtiment 91-99 Senard afin d’accueillir les
   plateaux « SCAF » et « NX », objectif de livraison fin 2019.

   SECLIN

       La livraison de l'extension en cours de construction du bâtiment
   fabrication, en 2 étapes, cette année et en 2020.

   MARTIGNAS

       Le nouveau bâtiment « Pyro » est en cours de construction, objectif
   de livraison fin 2019.

   MERIGNAC

       Lancement des travaux du nouveau bâtiment (bureaux) pouvant
   accueillir 1500 personnes, objectif de livraison fin 2020.

   EFFECTIFS & PLAN DE CHARGES :

    M. SEGALEN a annoncé qu’il allait relancer l’effort de recrutement en
   2019, avec des objectifs qu’il qualifie d’ambitieux: 170 salariés
   « Fabrication » et de 285 salariés « Études » afin de palier à la
   reprise d’activité et aux hausses de charges de travail pour les années
   à venir.

    Puis, il nous a présenté les Plans de Charges « Fabrication » et
   « Études » société, ceux-ci laissent apparaitre une charge de travail
   supérieure à nos possibilités jusqu'en 2021 !

   CIVIL :

   La direction général a été une nouvelle fois optimiste quant à la
   reprise des ventes Falcon et confirmé la bonne tenue des ventes de
   Falcon d’occasion et le maintien de la hausse de cadence décidée en
   2018.

   Les prises de commandes Falcon sont en constante hausse depuis 2016 :

       2016, 21 commandes Falcon,

       2017, 38 commandes Falcon,

       2018, 42 commandes Falcon,


   MILITAIRE :

    La direction nous dit maintenir son « stock de réactivité » (tronçon
   d’avions fabriqués d’avance) décidée en 2018 concernant le Rafale.
   Celui-ci devant permettre de faire face à une éventuelle commande
   export.

   En effet, concernant les prospects RAFALE, le PDG espère la signature
   de nouveaux contrats tant auprès des clients actuels, que de nouveaux
   clients.

        Reprise des essais NEURON et démarrage des travaux sur le SCAF
   (Système de Combat Aérien du Futur, l’ « après-Rafale »).

   Pour le SCAF la direction confirme travailler sur un démonstrateur pour
   une présentation au  prochain salon du Bourget.


   SPATIAL :

   Le PDG souhaite être capable pour l’avenir, proposer des projets en
   « rupture », du type « avion dans l’espace » ou « navette spatiale ».


   COMMENTAIRE CGT


   La CGT a été écoutée, entendue et suivi de faits par la DG, par le
   lancement d’une nouvelle usine en remplacement de celle d’Argenteuil,
   plus que vieillissante, mais aussi par l’annonce de la modernisation
   d’autres établissements.

   La CGT prend également note de l’objectif d’embauche de la DG de
   « Spécifique Fabrication » et « Spécifique Étude » mais restera
   vigilante quant à sa réalisation Ces embauches devront se faire sur
   l’ensemble des sites. Une nécessité au vu des plans de charges
   présentés, mais surtout pour la pérennisation de nos savoir-faire !

   Pour la CGT, ces premiers pas franchis, il nous faut maintenant
   commencer l’important travail de négociation d’un accord
   d’établissement pour accompagner la mobilité des salariés
   d’Argenteuil :

   La CGT a commencé à travailler sur ce thème, et vous présentera le mois
   prochain ses premières pistes. Tous les salariés seront ensuite amenés
   à s’exprimer,  aucun d’entre nous ne doit être perdant.

   Argenteuil, lundi 21 janvier 2019
   Réunion du Comité Central d’Entreprise
   Vign_Dassault-projet-Cgt-Soa


   La réunion du CCE s’est déroulée hier à St Cloud.


   Comme vous le savez tous, le PDG a annoncé que le projet présenté par
   la CGT concernant la construction d’une nouvelle usine Dassault dans le
   Val d’Oise était validé. (pour rappel, tract ICI)


   Où, quand, comment …

   Pour autant, de nombreuses questions restent à traiter, vos élus CGT
   d’Argenteuil ne veulent laisser aucun sujet de côté !

   Comme nous l’avons expliqué a de nombreuses reprises ces derniers mois,
   la question des conditions de mobilité n’est pas à prendre à la
   légère : Les salariés qui seraient contraints de déménager pour
   maintenir une distance domicile / travail acceptable doivent être
   accompagnés et dédommagés par des conditions de mobilité de haut
   niveau.

   La CGT revendique la négociation d’un accord d’entreprise reprenant une
   partie des conditions appliquées en 1999/2000 lors du transfert des
   salariés de Vélizy vers Argenteuil.

   Un plan de pré-retraite à 58 ans pour les salariés volontaires ne
   souhaitant pas suivre doit également être négocié.


   Réunion d’information / Discussion-débat
   Compte-rendu de vos élus

   Ce matin à 9h30
   Rendez-vous à la chaudronnerie (Hall 2000)

   Tout le monde est bienvenu !


   Argenteuil, vendredi 18 janvier 2019
   Réunion NAO du 10 janvier - Déclaration CGT
   Vign_sans-titre

   "Nous sommes réunis, aujourd’hui, pour la deuxième réunion de
   négociation NAO 2019, mais nous en sommes toujours à discuter « bilans
   et statistiques » sans avoir les documents.


   Pour la CGT, nous ne pouvons pas continuer à négocier chez Dassault de
   la sorte.

   En effet le législateur impose à l’employeur de s’engager sur des
   négociations loyales et sérieuses en communicant, au préalable aux
   organisations syndicales, les informations nécessaires leur permettant
   de négocier en toute connaissance de cause !


   Force est de constater que chaque année et lors de chaque négociation,
   cela ne se passe pas ainsi chez Dassault.


   La CGT réclame que Dassault respecte enfin la loi !


   La négociation de cette année, compte tenu des évènements sociaux dans
   l’hexagone, va être d’une grande importance. Nous comptons bon nombre
   de « Gilets Jaunes » parmi les salariés de chez Dassault.


   A force de ne pas écouter les salariés et ignorer les partenaires
   sociaux, nous risquons d’arriver chez Dassault à des situations
   incontrôlables.


   En effet, le climat social devient très tendu et il serait souhaitable
   que de véritables négociations et propositions soient faites à l’issue
   de la présentation du rapport ALTEDIA


   L’ensemble des salariés de Dassault attende avec impatience vos
   propositions d’évolution de salaire et d’emplois en annonçant, dès
   aujourd’hui, des chiffres en adéquation aux excellents résultats
   financiers.


   La Société a les moyens de répondre favorablement aux revendications de
   la CGT.

   La revendication de 10%  d’AG pour tous, représente, pour exemple,
   environ 47 Millions d’€ de la masse salariale Société, soit seulement
   moins de 1% des 5 Milliards de la trésorerie et celle-ci pourrait
   perdurer pendant 100 ans."


   Jeudi 10 janvier 2019
   Bonnes vacances à tous !
   Vign_ob_47df8b_pere-noel-la-cgt

   La CGT Dassault Argenteuil
   vous souhaite de bonnes vacances de fin d'année !

   La direction générale a annoncé aujourd'hui le versement d'une prime
   "Gilet jaune" de 750€. Le virement sera effectué avant le 31 décembre
   2018, pour tous les salariés Dassault dont le salaire annuel est
   inférieur à 54 714€ en 2018.

   Cette prime sera partiellement déduite des primes d' intéressement
   /participation liées au résultat net de l'année 2018.

   Pour les étourdis, réouverture de l'usine jeudi 3 janvier 2019.
   "L'affaire des 12 minutes de pause" ... 4 mois de bataille ... et une
   victoire !

    Retrouvez la déclaration des élus CGT au Comité d’Établissement : ICI


   Acte 1 : Retrouvez le premier compte rendu des élus du CHSCT : ICI

   Acte 2 : Retrouvez le 2ème compte-rendu des élus au CHSCT : ICI

   Acte 3 : Retrouvez le troisième et dernier compte-rendu des élus au
   CHSCT : ICI

   La bataille est remportée, la direction abandonne son idée !

   Procès-verbaux des 2 premières réunions : ICI
   Vign_Pause-Chronophagie-2-copie
   Vign_ob_673a13_cgt-auber-droit-synd

   Pour le respect du droit de grève,
   Pour le respect de la parole des organisations syndicales,

   la CGT vous appelle à la grève
   vendredi 21 décembre

   1h30 de grève en fin de poste.

   Salariés du matin, départ à  11h00

   Salariés du soir, départ à 15h30

   Salarié en normal, départ à 14h30

   Tract d'appel au verso du tract : ICI

   Non à l’enfumage, Oui au Partage des richesses !!!
   Vign_giletjaune

    Patronat/gouvernement voudraient  opposer et  diviser les citoyens
   « gilets jaunes » qui manifestent depuis 1 mois et les organisations
   syndicales qui appellent à la grève.


   Pour la CGT cette division bien instrumentalisée n’a pas lieu d’être
   car elle ferait les affaires de ceux qui sont à l’origine de cette
   colère générale, à savoir Patronat/Gouvernements successifs.


   Si jusqu’à présent, la CGT n’a pas appelé à participer aux
   manifestations des « gilets jaunes », c’est parce que c’est un
   mouvement qui ne veut être soutenu ni par les partis politiques, ni par
   les organisations syndicales.


   En revanche beaucoup de syndiqués CGT se retrouvent avec les gilets
   jaunes en manifestation les weekends et c’est une bonne chose.


   Il n’est pas facile de faire grève dans de nombreuses entreprises : à
   cause des pertes de salaires, mais surtout parce que le salarié est en
   lien subordination avec l’employeur et que la pression et la répression
   y sont souvent très lourdes !


   Au lieu de vouloir nous enfumer, Patronat/Gouvernement doivent prendre
   leurs responsabilités face à la colère du peuple en répondant à leurs
   revendications !


   Pour la CGT il faut :


   Ø  --> Un vrai dialogue social en entreprise où les Instances
   Représentatives du Personnel seraient écoutées et respectées lorsque
   qu’elles portent les revendications du personnel.


   Ø  --> Respecter le droit de grève pour tous ! Sans pression ni
   harcèlement !


   Ø  --> Inciter les salariés à se syndiquer et ce quel que soit
   l’organisation syndicale sans que cela ne soit un frein au bon
   déroulement de carrière. Beaucoup de salariés ne se syndiquent pas par
   peur de représailles. Seulement 8 % des salariés en France sont
   syndiqués (tous syndicats confondus) !


   Ø  --> Un autre partage des richesses. Des salariés reconnus pour leurs
   expériences et savoir-faire sont bien plus efficaces pour l’entreprise.


   Alors que les 1% des plus riches ne cessent de s’enrichir, les
   inégalités se creusent. Les ménages ont perdu entre 2008 et 2016, 440 €
   de pouvoir d’achat…l’équivalent d’une prime d’équipe !


   Cette période des NAO 2019 est l’occasion pour nos directions générale
   et locale de pour faire preuve de plus de justice sociale en partageant
   mieux les richesses créées par les salariés.


   Une augmentation générale équivalente à une prime d’équipe
   (25 %) pour TOUS Cadres/Non cadres, OUI c’est possible !!!


   La CGT Dassault Argenteuil vous propose de mettre nos revendications à
   l’ordre du jour des NAO, dès la rentrée…. Et vous souhaite d’ici là de
   passer de bonnes vacances.

   Parce que OUI, en attendant reposons-nous bien, nous l’avons bien
   mérité !


   Argenteuil, le mardi 18 décembre 2018
   Suivi des négociations en cours à St Cloud
   Vign_remunerations-2

   Négo sur la "Qualité de vie au travail" :

   Retrouvez la déclaration CGT préalable à la réunion : ICI

   Retrouvez le compte-rendu de la dernière réunion : ICI

   Négo sur le "vote électronique" pour les élections de juin 2019 :

   Retrouvez le compte-rendu de la dernière réunion : ICI

   Négo sur les "Risques Psycho-Sociaux" :

   Retrouvez le compte-rendu de la dernière réunion : ICI
   Etat d’URGENCE sur les SALAIRES !!!
   Vign_ob_7585a2_charognards-destructeurs-emplois

   Depuis des décennies, le niveau de vie des salariés, des privés
   d'emploi et retraités se dégrade. la préoccupation grandissante d'une
   majorité de la population est simplement de savoir comment boucler ses
   fins de mois.

   L’écart se creuse de plus en plus entre la majorité de la population et
   les plus riches pour lesquels le gouvernement a des égards sans limites
   : suppression de l’ISF, cadeau de 40 milliards d’euros via le CICE,
   etc…

   Ce contexte politique qui « tire » toujours sur les plus précaires et
   les plus fragilisés au profit des plus riches amène une colère
   grandissante. L’absence de réponses concrètes et immédiates du
   gouvernement et du patronat, leur refus d’ouvrir de véritables
   négociations sur l’augmentation des salaires, génèrent une légitime
   colère dans la population.

   La CGT partage cette colère et porte, encore dans les derniers mois, la
   nécessité de répondre aux urgences sociales. La violence imposée par le
   grand patronat et les gouvernements successifs, à travers la
   précarisation et la paupérisation des salariés et des citoyens de notre
   pays, n’est ni physique, ni médiatique mais belle et bien présente au
   quotidien.

   Chez Dassault Argenteuil, l’arrêt de travail de mardi dernier a permis
   de faire un premier état des lieux du mécontentement actuel sur notre
   établissement d’Argenteuil vis-à-vis de la politique salariale menée
   par la direction générale.

   L’investissement de chacune et chacun d’entre nous est nécessaire !
   Etre solidaire des grévistes est une chose, participer aux arrêts de
   travail en est une autre !

   La CGT d’Argenteuil, outil à votre disposition, appelle les salariés
   Cadres/Non Cadres à se mettre en grève et aller manifester  demain
   après-midi à  PARIS pour :

   -    - Le SMIC à 1800€ brut (le smic est « l’arme légale » pour
   déclencher des hausses de salaire partout).

   -        -  10% d’augmentation sur tous les salaires.

   -       -   La prise en charge des frais de transport domicile/travail
   par l’employeur.


   Manifestation à PARIS Vendredi 14 décembre

   RDV à 12h30 place de la République - Paris

   Grève à partir de 11h30 (3h30 de grève)

   Équipiers du matin : départ à 9h00

   Équipiers du soir : départ à 13h30

   Argenteuil, jeudi 13 décembre 2018
   Grève mardi 11 décembre 2018
   Vign_2011-06-03-copie

    Pouvoir d'achat : L' urgence, c'est l'augmentation des salaires !

    Si bloquer ou filtrer les ronds points est une bonne chose,
   l'efficacité est limitée si dès le lundi toutes les usines tournent à
   100% !!!

   Arrêt de travail ce matin
   RDV à 9h30 Chaine C

   Tract d'appel : ICI
   POUVOIR D’ACHAT : UNE NECESSITE NATIONALE !
   Vign_dessin-salaires-traders-pdg

   Depuis plusieurs semaines, nous sommes nombreux à regarder ou
   participer aux différentes actions dans notre pays, les gilets jaunes
   ont bousculé les choses….


   Beaucoup d’entre vous interpellent la CGT. Votre syndicat s’est réuni
   mardi  dernier en bureau exécutif : ce qui est ressorti de cette
   rencontre est que notre priorité doit être d’organiser partout où cela
   est possible des discussions, des débats pour donner du souffle au
   mouvement actuel.


   C’est aujourd’hui en termes de nécessité nationale que doit être
   abordée la question des salaires et du pouvoir d’achat.


   Les salariés de Dassault Aviation que nous sommes n’échappent pas à
   cette priorité nationale. Au fil des mois se creuse le fossé entre
   besoins et moyens d’y répondre.


   En effet, qu’ils s’agissent des loyers, des dépenses de santé, des
   besoins alimentaires, mutuelles/assurances, des produits énergétiques :
   carburant, gaz, électricité,… tous les prix sont vertigineusement à la
   hausse.


   Chez Dassault comme dans l’ensemble du monde du travail, nos salaires
   sont soumis à la double peine : d’une part d’écoper de plein fouet les
   conséquences de ces hausses, d’autre part de subir depuis des années
   une politique de non-reconnaissance des savoir-faire que nous acquérons
   avec les années.


   Pour la C.G.T, les négociations salariales doivent être mises à profit
   pour mettre un terme à cette double peine.


   Rien ne justifie la régression sociale imposée depuis
    de trop longues années ! ! !


   Le dernier Conseil d’Administration de notre société a démontré une
   fois de plus l’immensité des moyens financiers disponibles pour
   satisfaire toutes les revendications, notamment salariales.


   2017 aura été l’année de tous les records en ce qui concerne les
   rémunérations des dirigeants des grands groupes. TECHNIP, SANOFI, LVMH,
   RENAULT, BNP PARIBAS, AXA se sont attribué en  moyenne 14%
   d’augmentation de salaires sur 1 an.


   Exprimé en multiple du SMIC, le premier des leurs touche mensuellement
   734 fois le SMIC et à cela s’ajoutent pour ces P.D.G les Stocks
   Options, parachute doré, retraite chapeau  etc. … etc …


    Ce sont ces mêmes qui ont obtenu du gouvernement une loi les
   protégeant dorénavant des soi-disant écrasants impôts qu’ils
   subissaient.


   C’est un véritable scandale ! Une insulte au monde du travail, faite à
   tous ceux qui souffrent des injustices, des inégalités dans notre pays.


   Le MEDEF et le Patronat ne s’y trompent pas, pour maintenir les
   injustices pour les uns et les enrichissements colossaux pour les
   autres, leur tactique est l’attaque, l’affrontement, le rapport de
   force.


   La violence patronale de ces dernières années à l’égard de la C.G.T est
   à la hauteur des objectifs qu’ils se sont fixés !


   Toutes actions syndicales, grèves pour défendre, revendications,
   salaires et emplois sont maintenant considérés comme une provocation…
   des actes quasi illégaux ou anti-économique pour notre pays… c’est le
   monde à l’envers !


   Le chantage permanent à la baisse du coût de travail est insupportable.
   Ce chantage sur l’emploi, sur nos vies et celles de nos familles est
   une véritable atteinte à la démocratie, générateur des pires excès.


   Ça  suffit !!!  Dès maintenant, il nous faut agir pour défendre nos
   revendications. C’est tout le sens de notre
   appel à l’action mardi prochain 11 décembre, pour préparer la journée
   d’action nationale
   le vendredi 14 Décembre


    Argenteuil, le 6 décembre 2018
   Compte Rendu de la réunion des délégués du personnel Novembre 2018
   Vign_les-21-meilleures-pancartes-de-la-manif-contre-la-2-8951-150548992
   0-16_dblbig

   1.Régulation sociale :


   Question CGT : Afin d’éviter des tensions entre les agents de maitrise
   et la production, l’encadrement demande à la direction locale de
   revenir sur sa décision de vouloir encadrer les 12 minutes de pause. La
   situation actuelle de « fonctionnement en bonne intelligence » doit
   perdurer.


   Réponse Direction : « Ce que vous dites ne reflète pas la réalité
   puisque cette demande de vouloir encadrer les pauses vient justement
   des agents de maitrise »

   Commentaire CGT : La remise en cause des usages d’Argenteuil concernant
   les pauses ouvrira un sujet complexe, à tiroirs, et source de conflit.
   Ces périodes de « non-travail » ne sont pas des périodes de « sommeil »
   mais des périodes de régulation : elles servent la cohésion d'équipe et
   la réduction des tensions au sein du groupe. Leur utilité est autant
   physique que sociale.

   Pourquoi remettre aujourd’hui ce sujet sur le tapis si ce n’est pour
   fliquer les salariés, d’intensifier le travail ou de trouver des
   coupables à bon compte ?

   Dans cette affaire la direction générale a tout à perdre.

   La cohésion cadres/non-cadres est déjà mise à mal par le refus
   d’aligner les pourcentages d’augmentation lors des NAO. Cela serait une
   erreur supplémentaire d’opposer une fois de plus ces 2 catégories.


   2.ARP-Aménagement Rafale :


   Question CGT : Les salariés considèrent que leurs conditions de travail
   se dégradent. Ils estiment que leur avis n’est jamais pris en compte.
   Est-ce que la direction pourrait faire le nécessaire pour améliorer
   leur qualité de vie au travail ?


   Réponse Direction : « Nous n’avons pas les mêmes retours. Les
   différentes remarques des salariés sont bien prises en compte. »
   …circulez rien à voir !

   Commentaire CGT : Les Fiches d’instructions ont été découpées sans les
   avis des professionnels qui font le travail. La co-activité avec nos
   collègues de Safran ainsi que le nombre très important de pièces
   manquantes n’ont pas été pris en compte.

   L’organisation du travail actuelle sur l’Aménagement Rafale est gérée
   par des technocrates qui ne connaissent pas les subtilités de nos
   métiers et a pour conséquence une dégradation de la qualité du travail
   et de l’efficacité… La communication officielle des responsables du
   projet travestit la réalité avec une telle efficacité que cette
   dégradation est masquée.



   3.                Conciergerie :


   Question CGT : Les salariés demandent s’il serait possible que
   l’ensemble des salariés bénéficient du même service d’entretien auto
   que le directeur du site (Stockage des pneus hiver à la réception,
   aller-retour au garage  fait par un salarié pendant ses heures de
   travail) ?


   Réponse Direction : « Je ne vois pas le problème car c’est un véhicule
   de fonction. Demandez plutôt une voiture de fonction pour chaque
   salariés ça serait plus logique ».

   4.     Formation informatique :


   Question CGT : De plus en plus de tâches administratives se font
   aujourd’hui par internet (factures, cartes grises, impôts,…). Les
   salariés demandent à la direction que des formations informatiques
   leurs soient proposées sur le temps de travail afin de pouvoir acquérir
   des notions de bases.


   Réponse Direction : « Ce n’est pas le rôle de l’employeur. Il y a le
   Compte Personnel de Formation pour ça en dehors du temps de travail »

   Commentaire CGT : Quand il s’agit de nous programmer des formations
   souvent d’aucune utilité, sur le temps de travail, la direction sait
   faire…

   De plus,  pour de nombreux salariés, entre l’heure à laquelle ils
   partent de leur domicile le matin et l’heure à laquelle ils rentrent
   chez eux le soir, il se passe plus de 10h ! Ils n’ont donc pas le temps
   et l’énergie nécessaire pour pouvoir se former en parallèle.

   Commentaire CGT :

   Le directeur de notre établissement et son RH sont déconnectés des
               réalités vécues au quotidien par l’ensemble du personnel.
   En méprisant les organisations syndicales et en appelant à la
   disparition pure et simple des corps intermédiaires, le patronat, comme
   le gouvernement,  méprise les salariés, les privés d'emplois, les
   retraités.

   L'écart se creuse de plus en plus entre la majorité de la population et
   les plus riches pour lesquels le gouvernement a des égards sans
   limites : suppression de l'ISF, baisse des cotisations sociales et
   crédits d'impôts (près de 10 millions d’euros de Crédit Impôt
   Compétitivité Emploi (CICE) touché chaque année par Dassault aviation,
   payé avec nos impôts).

   L'absence de réponses concrètes et immédiates du gouvernement et du
   patronat, leur refus d'ouvrir de véritables négociations, quels que
   soient les thèmes, génèrent une légitime colère dans la population.

   La CGT partage cette colère et appellera les salariés Dassault à se
   mobiliser dès la semaine prochaine pour l’augmentation des salaires.

   Argenteuil, mardi 4 décembre 2018
   Salaires, Emplois, Justice Sociale... Manifestons !
   Vign_dessin-manif3-1

   Des salariés actifs et retraités, des citoyens, expriment une colère
   légitime pour avoir les moyens de vivre dignement et pour plus de
   justice sociale. Cette colère, la CGT la comprend et la porte au
   quotidien depuis plusieurs mois et au travers de nombreuses journées
   d’action et de grèves.


   Alors que la France est le 5ème pays producteur de richesses dans le
   monde, et que les dividendes reversés aux actionnaires ont augmenté de
   200 % en vingt ans, (les salaires de 14 % seulement), le chômage et le
   travail précaire s’accroissent et plongent dans le désarroi de plus en
   plus de familles, de citoyens.


   La préoccupation d’une partie grandissante de la population est de
   boucler les fins de mois. Ca ne peut plus durer ! Une société qui
   n’offre pas de perspectives à ceux qui produisent les richesses par
   leur travail, ni à la jeunesse pas plus qu’aux retraités, est une
   société sans avenir.


   Il y a donc urgence à répondre aux attentes sociales comme :


   - L’augmentation du SMIC à 1800 euros avec répercussion sur l’ensemble
   des grilles de salaires mais aussi des pensions et des minima sociaux

   - La prise en charge des transports par les employeurs,

   - Une TVA à 5,5% pour les produits de première nécessité, notamment le
   gaz et l’électricité

   - Une fiscalité juste, tenant compte des revenus, avec en premier lieu
   le rétablissement de l’impôt sur la fortune.


   Le gouvernement instrumentalise les enjeux environnementaux, alors que
   rien ne se fera si on ne prend pas en compte le lien unissant cause
   sociale et cause écologique. Nous refusons cette nouvelle division
   orchestrée par l’Élysée entre les citoyens qui seraient responsables en
   matière environnementale et les autres.


   Par ses initiatives, sa volonté de rassemblement et d’unité, la CGT est
   au service des salariés, des citoyens pour un monde de progrès et de
   justice sociale. Elle prendra toutes les initiatives dans la période
   pour permettre à ceux qui luttent de s’organiser afin de gagner sur
   leurs justes revendications.


   Manifestation Samedi 1er décembre 2018


   Départ à 14h Place de la république à Gare de Lyon


       Pour exiger un vrai partage des richesses !!!


   Argenteuil, jeudi 29 novembre 2018
   Pour améliorer le Pouvoir d’achat, il faut augmenter les salaires !
   Vign_Numerisation_20181126_4_

   Les Négociations Annuelles Obligatoire 2019 sur les salaires débuteront
   le jeudi 20 décembre 2018.


   Cette période des négociations sur les salaires ne doit pas être une
   succession de réunion entre les syndicats et la direction générale.


   Nous pouvons tous faire le constat, avec un peu d’expérience, que les
   seules vraies négociations n’ont lieu que quand les salariés
   soutiennent  massivement leurs représentants.


   Toutes les catégories professionnelles sont touchées de plein fouet par
   les augmentations des prix et des taxes :


   Carburants +12%

    Electricité +17 %

   Mutuelle + 5%

   Fuel + 36%

   Tabac +10%

   Frais Bancaires +13%

   Forfait Hospitaliers +15%

   Cartes grise +15%



   CSG +21%

   Bus +3%

   Assurances +3%

   Gaz +7%

   Timbres +10%

   Contrôle Technique +23%

   Péages +1,3 %


    POUVOIR D’ACHAT : -25%... l’équivalent d’une prime d’équipe !!!


   Selon une enquête de l’OFCE (Observatoire français des conjonctures
   économiques) les familles ont perdu près de 500 € de revenu entre 2008
   et 2016 !


   La préoccupation d’une partie grandissante des salariés de Dassault est
   de boucler les fins de mois sans que cela ne se fasse au détriment de
   leurs vies de famille ou de leur santé.


   Il est intolérable qu’aujourd’hui des salariés de Dassault
   démissionnent parce que leur salaire est trop bas. Les perspectives de
   déroulement de carrière bloquées avec un salaire en fin de carrière à
   2 300€,  ça ne peut plus durer !!!


   Nous n’allons pas refaire à chaque fois la liste des millions et des
   milliards générés par notre travail chaque année, tout le monde le
   sait ! La direction joue avec le feu en banalisant les revendications
   des salariés qui aspirent à vivre dignement :


   è Il nous manque chez Dassault 25% de salaire, l’équivalent d’une prime
   d’équipe.

   è Le SMIC doit être augmenté à 1800€/brut par mois.

   Voilà 2 revendications simples et claires que porte la CGT Dassault et
   que nous proposons de mettre à l’ordre du jour. Ici et dans la rue,
   pour les mois qui viennent.

   Manifestation à Paris pour l’augmentation du SMIC à 1800€
   Samedi 1^er décembre 2018

   1^ère réunion NAO salaire à St Cloud
   jeudi 20 décembre 2018

   Argenteuil, lundi 26 novembre 2018
   Comité d'entreprise

   Quelle répartition des budgets entre les établissements voulez-vous ?

   Tract : ICI
   Vign_courrierjpeg
   Congés 2019-2020
   Vign_vacances-1024x595-880d4

    Retrouvez la déclaration et
   le compte-rendu CGT de la première réunion : ICI


   Le compte rendu de la deuxième et dernière réunion : ICI
   Taxation subventions du Comité d'établissement
   Vign_istockphoto-931338334-1024x1024


   Le gouvernement veut taxer les subventions C.E
   versées aux salariés !
   Retrouvez le tract CGT : ICI
   Vign_page1

   Tract en PDF : ICI
   Vign_page_2

   Tract en PDF : ICI
   Vign_page_3

   Tract en PDF : ICI
   Vign_page4

   Tract en PDF : ICI
   NEW Argenteuil
   Vign_assemblee-generale-dessin

   Comme annoncé en juillet dernier, la CGT d’Argenteuil va revenir vers
   vous afin de vous présenter plus en détail nos propositions sur le
   contenu industriel et social nécessaire pour notre projet d’usine
   neuve.

   Suite aux propositions CGT, depuis maintenant 10 mois le PDG a annoncé
   le lancement d'une étude industrielle pour un éventuel déménagement
   d'Argenteuil.

   Nous vous proposons d’en discuter, d’en débattre  dés la semaine
   prochaine :

   Un « 4 pages couleur » sera distribué mardi  23 octobre.

   Nous tiendrons ensuite une expo / assemblée générale du personnel au
   restaurant d’entreprise le jeudi  25 octobre de 11h30 à 13h30.

   Depuis le début, votre CGT a travaillé, proposé et construit avec vous
   ce projet. Continuons ensemble à construire notre avenir dans le Val
   d'Oise !

   Qu’on l’appelle « Argenteuil Bis », « New Argenteuil » ou « Usine
   neuve », peu importe, l’essentiel est que cette proposition permettrait
   aux salariés d’Argenteuil de préserver leurs emplois dans le Val d’Oise
   et de ne pas être contraint de déménager à plusieurs centaines de
   kilomètres sur Seclin, Mérignac, Martignas ou Biarritz.

   Contrairement à la CFDT qui demandait timidement la « modernisation
   d’Argenteuil » sans rien proposer de concret, ou la CGC qui évite
   soigneusement le sujet depuis 2 ans, la  CGT propose, ouvre le débat et
   vous donne la parole.


   Cette semaine, les "débriefings" des agents de maitrise sur ce sujet
   ont créé l'émoi. Les questions qui sont dans toute les bouches sont :
   "Alors où en sommes nous ?,  va t'on déménager ?, la direction n'est
   elle pas entrain de jouer la montre ?"

   Saisissez l’occasion !
   Cadre, non-cadre, en normal ou en équipe venez discuter !
    Nous invitons les équipiers du soir à venir plus tôt ce jour-là pour
   s’exprimer.

   Les études et projets qui sont aujourd’hui en discussion
    nous impacterons tous pour les dizaines d’années à venir.

   Argenteuil,  jeudi 18 octobre 2018

    Mardi 9 octobre 2018
   Grève et manifestation à Paris  !


   Nos salaires, pensions de retraite et minima sociaux stagnent et les
   dividendes versés aux actionnaires, multipliés par 5 en 30 ans,
   flambent !

   En une décennie, les 10 plus riches fortunes françaises ont vu leur
   patrimoine quadrupler alors qu'il faut 6 générations à une famille
   pauvre pour atteindre le revenu moyen.

   Les annonces gouvernementales et les contre-réformes successives ne
   font qu'amplifier le creusement de ces inégalités : une large majorité
   de la population juge injuste et inefficace la politique du
   gouvernement au service exclusif des intérêts patronaux.

    Arrêt de travail à 12h30
   RDV aux 4 colonnes pour un départ collectif  à Paris
   Équipiers 3h30 de grève en fin de poste

   Tract d'appel unitaire : ICI
   Réunion du Comité Central d'Entreprise du 4 octobre 2018
   Vign_JAV20140903123323


   Retrouvez la déclaration des élus CGT : ICI

   Retrouvez le compte-rendu CGT : ICI
   Déclaration des élus CGT - Réunion du CE du 27 septembre 2018
   Vign_depositphotos_114272926-stock-photo-microphone-in-meeting-room

   "Monsieur le directeur,


   La fin de cette année 2018 devrait être marquée par l’importante
   décision attendue pour l’avenir des salariés d’Argenteuil.

   Le chemin parcouru depuis 2 ans aura permis à chacun d’exposer son avis
   et ses propositions. Pour une fois, la CGT a été plutôt écoutée. La
   proposition d’une usine neuve a maintenant quitté les regards
   condescendants que nous avons vécus ici pour être examinée et étudiée
   avec le sérieux qu’elle mérite.

   Bien sûr, les points sensibles restent à traiter : le contenu
   industriel, les effectifs « à terminaison », ainsi que les conditions
   d’indemnisation ou d’accompagnement des salariés qui pourraient être
   perdants sont des questions que nous aurons à traiter, tous ensemble,
   dans les prochains mois.

   Privilégiant toujours la discussion lorsque c’est possible, soyez
   toutefois convaincu que la CGT restera exigeante sur ces sujets si la
   construction d’un établissement neuf est actée.

   Sans vouloir ni minimiser ni exagérer les enjeux, force est de
   constater que ces discussions et négociations à venir impacteront la
   totalité des salariés, vous y compris, pour le reste de leur vie.

   Malheureusement, loin de chercher à mettre de l’huile dans les rouages
   dans une période compliquée, la direction générale ajoute aujourd’hui
   un point crispant à l’ordre du jour.

   C’est le réveil du serpent de mer. La remise en cause des usages
   d’Argenteuil concernant les pauses ouvrira un sujet complexe, à
   tiroirs, et source de conflit.

   Rappelons tout de même un peu l’histoire de ces fameuses « 12 minutes
   de pause ». Avant l’invention en 2000 de ces « 12 minutes de pause »
   les salariés travaillaient en organisant eux-mêmes leur équilibre entre
   période de travail et période de pause. Et tout se passait bien, cela
   n’empêchait pas la réalisation de grosses cadences de production, bien
   au contraire.

   L’équilibre se faisait naturellement parce qu’en réalité le terme même
   de « pause » ne reflète pas bien la réalité. Ces périodes de
   « non-travail » ne sont pas des périodes de « sommeil » mais des
   périodes de régulation : elles servent la cohésion d'équipe et la
   réduction des tensions au sein du groupe. Leur utilité est autant
   physique que sociale.

   Chaque salarié est différent, de par ses origines et son vécu. Les
   temps de régulation sociale nécessaires peuvent être extrêmement
   variables suivant les personnes, et ce pour une même quantité de
   travail fournie.

   En réalité (vous ne savez peut-être pas parce que contrairement à nous,
   vous n’étiez pas présent ici), si cette idée des « 12 minutes de
   pause » est apparue en 2000 ce n’était pas pour résoudre un quelconque
   problème industriel mais pour une question légale : c’était uniquement
   pour réduire le nombre de jours de RTT à fournir aux salariés suite à
   l’application de la loi des 35 heures.

   Forcément, comme cela avait été sous-entendu dès le départ, ces « 12
   minutes de pause » sont donc retournées là où elles auraient dû
   rester : dans le tiroir des idées théoriques.

   Alors pourquoi remettre aujourd’hui ce sujet sur le tapis ?

   Volonté de fliquer les salariés, d’intensifier le travail ou de trouver
   des coupables à bon compte ?

   Nous ne voyons pas où est ici le bon sens recherché par le PDG.

   Quel intérêt de créer des sources de conflit et d’opposer les salariés
   entre eux ? Aucun ! Dans cette affaire la direction générale a tout à
   perdre.

   La cohésion cadres/non-cadres est déjà mise à mal par le refus
   d’aligner les pourcentages d’augmentation lors des NAO. Cela serait une
   erreur supplémentaire d’opposer une fois de plus ces 2 catégories.

   Quand 58% des salariés de la société sont au forfait jour comment
   pouvez-vous, moralement, laisser entendre aux 42 autres % que les « 12
   minutes » auraient un enjeu réel pour l’entreprise ???

   Messieurs de la direction soyez sérieux. Compte tenu du contexte
   d’aujourd’hui à Argenteuil il est évident qu’une telle mesquinerie ne
   passera pas.

   Nous vous demandons d’y réfléchir, d’en prendre la mesure et d’agir en
   conséquence."


   Argenteuil, jeudi 27 septembre 2018
   Nouvelle répartition des dotations de C.E ... ENFIN !!!
   Vign_Faute-lourde-et-CP

   C’est avec une certaine satisfaction que la CGT à pu prendre
   connaissance du tract d’hier de la CFDT. Son changement de position au
   sujet du mode de répartition des dotations de C.E au niveau société
   arrive bien tard…mais mieux vaut tard que jamais !

   La CGT a défendu inlassablement cette revendication d’avoir une
   dotation calculée non pas suivant la masse salariale de l’établissement
   mais suivant son effectif (voir la différence ICI) pendant de
   nombreuses années.

   Au travers de cette demande s’exprimaient les concepts de justice,
   d’équité, de solidarité entre salariés d’une même société, la nôtre.

   Comment accepter que  47 % de la dotation de CE société soit
   aujourd’hui concentrée  sur Saint-Cloud ? C’est moralement
   inacceptable !

   La CGT ne pouvait se résigner à l’idée que de sombres calculs
   électoraux puissent bloquer la négociation d’un mode de répartition
   plus juste : en effet, les plus de 10 millions d’euros concentrés sur
   le C.E de St Cloud, géré par la CFDT, étaient probablement considérés
   (malheureusement !) plus comme une « assurance de réélection » qu’autre
   chose.

   La CGT a eu raison de ne jamais lâcher, de marteler année après année
   la nécessité de revoir ce mode de répartition… ça a enfin payé !
   Justice, équité, solidarité : lorsque les salariés et leurs
   représentants sont tenaces les choses avancent toujours.


   Pour l’établissement d’Argenteuil, cette nouvelle répartition apportera
   un « plus » de 674 000 €uros pour votre C.E, ce qui permettra de
   compenser les baisses de subventions liées à la chute des effectifs et
   même de proposer des activités socialement mieux subventionnées et plus
   nombreuses.


   Maintenant que le « point bloquant » (le refus de la CFDT)  est levé,
   les discussions pour la mise en place de cette nouvelle répartition
   vont pouvoir commencer rapidement.

   La mise en œuvre complète de la nouvelle répartition devra toutefois
   être lissée sur quelques années pour  ne pas poser de difficulté aux
   deux C.E « perdants ».

   Ce nouveau mode de répartition, plus juste, plus motivant, plus
   solidaire doit maintenant être mis en œuvre. La CGT jouera pleinement
   son rôle, comme elle l’a toujours fait, en défendant comme toujours
   d’abord l’intérêt  général  et  les valeurs de solidarité.

   Argenteuil, mardi 25 septembre 2018
   Où passe le « pognon de dingue » ?
   Vign_5b22b93fa58b5

   La direction générale a refusé la demande des salariés (Courrier
   affiché dans les panneaux syndicaux CGT) de tenir une réunion
   complémentaire au titre des NAO 2018 pour compenser l’inflation.

    Voici la réponse de la DG à votre demande : cliquez ICI

   La direction a choisi d’ouvrir les vannes du travail en équipe et du
   samedi plutôt que d’augmenter les salaires à la base.


   Cette stratégie des « heures alimentaires » lui permet de répondre
   temporairement  aux besoins des salariés et d’acheter  la paix sociale,
   au détriment de la santé et de la vie de famille des salariés.


   Compte-tenu des résultats de Dassault Aviation au 1^er semestre 2018
   (cliquez ICI), des 280 millions d’€uros versés par Safran (ce qui
   représentent l’équivalent d’1 an de bénéfice, c'est-à-dire la vente
   d’environ 40 Falcon + 11 Rafale),

   OUI Dassault peut et doit mieux faire !


   Dans la période actuelle, que ce soient sur les questions de pouvoir
   d’achat, de l’emploi, de la qualité de vie au travail ou bien de
   l’avenir d’Argenteuil, les salariés de toutes catégories ont tout
   intérêt à ne pas rester spectateur de ce qui se passe.


   Malgré toute sa bonne volonté, ce n’est pas la CGT seule avec ses 65
   syndiqués qui pourra défendre les intérêts de 700 spectateurs !


   IMPLIQUEZ-VOUS, SYNDIQUEZ-VOUS !!!


    Argenteuil le 20 septembre 2018

   Réunion complementaire NAO 2018
   Vign_image_lettre
   "Argenteuil bis"
   Vign_article_lp_jeudi

   Article paru dans Le Parisien
   le jeudi 6 septembre 2018

   Version en ligne : ICI
   Salaires : Bilan de milieu d’année
   Vign_1203-CHAPPATTE

   Après avoir bien profité des congés payés, il est temps de revenir à la
   dure réalité…  Pour rappel, les négociations annuelles des salaires
   2018 se sont achevées par la signature d’un accord d’entreprise NAO
   2018 par la CFDT et la CGC le 25 avril 2018.

   Cet accord prévoit une augmentation générale de salaires de 1,3% pour
   compenser les hausses 2018 du cout de la vie (inflation).

   Lors de la négociation, la CGT avait souligné dès la première réunion
   (tract du 26 janvier 2018) que les prévisions d’inflation publiées par
   l’Institut National de la statistique et des études économique (INSEE)
   étaient déjà de 1,6% d’inflation pour les 6 premiers mois de l’année.

   La direction générale avait répondu « on verra bien, l’INSEE peut se
   tromper » et les autres organisations syndicales avaient finalement
   signé en se vantant d’avoir « obtenu des millions ».

   Oui mais voilà : lundi 10 aout les chiffres officiels
   de mi-année ont été publiés :
    Entre janvier et juillet l’inflation a été de 1,3% et l’INSEE confirme
   sa prévision de 1,6% d’inflation
   pour l’ensemble de l’année 2018

   Essence,alimentation, électricité, tout a flambé !!!

   C’est la plus forte augmentation depuis 6 ans !


   Compte tenu de ces chiffres, vos élus CGT réunis la semaine dernière
   ont décidé d’interpeller la direction générale pour demander
   l’organisation d’une négociation salariale complémentaire au titre des
   NAO 2018.

   Cet état des lieux doit poser les bases de discussion pour les mois à
   venir


   Les prix augmentent, pas les salaires !!!

    Depuis janvier 2018 :

     * électricité +17 % ;
     * fioul domestique +36 % ;
     * gaz +7,6 % au 1^er juillet ;
     * essence +10 % ;
     * produits frais alimentaire +5,9 %…

    Argenteuil, mardi 28 août 2018

   CCE du 12 juillet 2018
   Vign_0909G031


   Retrouvez la déclaration des élus CGT : ICI

   Le compte-rendu CGT
   version complète "groupe" :  ICI
   version distribuée à Argenteuil : ICI



   Relocalisation de l’usine d’Argenteuil

   L’étude pour une « modernisation d’Argenteuil ou Argenteuil bis » a été
   présentée lors de la réunion de la Commission Economique du CCE du 4
   juillet 2018.

   Les informations qui ont été données aux représentants du personnel
   lors de cette commission sont confidentielles et ne peuvent être
   divulguées (potentiel délit d’entrave).

   Lors du CCE du 12 juillet, le PDG nous informe officiellement : «Sur le
   projet de relocalisation de l’usine d’Argenteuil, dont l’étude générale
   a été présentée à la Commission Economique, j’ai demandé de poursuivre
   par l’étude détaillée afin d’être en mesure de prendre ma décision dans
   les prochains mois».

   La direction nous explique qu’elle souhaite prendre son temps afin
   éviter les fiascos et énormes retards du déménagement de la Pyro à
   Martignas et Mérignac (ce qui est compréhensible).

   Pour la CGT, ces annonces nous semblent aller dans le bons sens. Nous
   souhaitons toutefois être clair dès maintenant sur les activités qu’il
   est important de créer/ conserver/ rapatrier sur notre éventuel nouveau
   site, dans un soucis de cohérence industrielle :

   RAFALE : 1-25, stades 1-2-3 du 1-41, Aménagement Rafale.

   FALCON : T12 toutes versions.

   Services mixtes : les services tuyauteries, chaudronnerie, magasins,
   qualité, réception/expédition, centre de formation, conciergerie,
   crèche.

   Dès la rentrée nous travaillerons, comme nous l’avons fait jusqu’à
   présent, à élaborer le contenu industriel et social nécessaire  pour
   « Argenteuil bis ».

   Sans oublier les conditions sociales et financières à mettre en place
   pour les salariés qui seraient impactés négativement (+ de kilomètres).

   En attendant,
   Les élus CGT d’Argenteuil vous souhaitent de bien profiter de cette
   belle conquête sociale que sont les congés payés !!!


   Pour les étourdis, retour à l'usine lundi 13 août !
   Manif
   Vign_les-21-meilleures-pancartes-de-la-manif-contre-la-2-8951-150548992
   0-16_dblbig

   Grève Jeudi 28 juin 2018
   Arrêt de travail à partir de 12h30
   équipiers 3h30 de grève en fin de poste

   Manifestation à Paris
   Parcours : Bastille --> République

   Tract d'appel : ICI
   C.E EXTRAORDINAIRE DU 25 JUIN 2018 - APPROBATION DES COMPTES 2017
   Vign_yd

    DÉCLARATION DES ELUS CGT AU CE :

   "Nous sommes amenés ce matin à présenter et à soumettre au vote des
   élus le bilan des comptes du C.E arrêtés au 31/12/2017, attestés et
   certifiés par le commissaire aux comptes.

    Pour les trésoriers du CE la gymnastique du calcul de la subvention
   devient de plus en plus difficile. Le peu d’informations distillées sur
   le plan de transformation, les départs, les mutations nombreuses et la
   non embauche plombent les dotations du C.E.

    Et ce n’est pas votre promesse de 50 embauches cette année annoncée
   lors du C.E de février qui suffira à inverser la tendance.

    Quand la CGT revendique l’arrêt de la chute des effectifs, l’embauche
   et une véritable politique de développement de l’emploi chez Dassault,
   c’est aussi pour qu’au fil des mois, le C.E n’ait plus à subir de
   régressions budgétaires.

    Entre le 31/12/2015 et le 31/12/2017 ce sont 149 emplois perdus sur
   l’établissement d’Argenteuil. Cela a induit une perte de subvention de
         167 000 €uros pour le C.E. C’est l’équivalent des budgets CULTURE
   et LOISIRS réunis.

    Malgré ces coups portés, la constitution d’une trésorerie réalisée par
   la gestion prudente des élus du C.E a permis jusqu'à présent de ne pas
   pénaliser les activités sociales et culturelles du C.E, mais pour
   combien de temps encore ?

    Cette situation est paradoxale au moment où l’entreprise distribue des
   dividendes colossaux aux actionnaires (78 millions d’€uros cette année
   pour l’actionnaire majoritaire, l’équivalent de 39 années de
   subventions !!!).

    Ce terrible constat est le résultat d’une politique délibérée : La
   recherche effrénée de la profitabilité a pris le pas sur l’essentiel, y
   compris la pérennité de l’entreprise et de nos emplois. Une politique
   entièrement tournée contre les hommes et les femmes de cette
   entreprise.

    Voilà ce qui caractérise toutes les décisions de la direction, heures
   sup’, travail le samedi, travail de nuit, intensification de la charge
   de chacun,… un tout qui sur le plan social est déstabilisant pour la
   vie de famille.

     Enfin et pour conclure, vous vous en doutez, comment ne pas revenir
   sur une revendication largement partagée par le personnel : la
   nécessité d’une autre répartition des dotations de C.E au niveau
   société.

    Au travers de cette demande de toutes les catégories de personnel, ce
   sont des concepts de justice, d’équité, de solidarité entre salariés
   d’une même société, la nôtre.

    Les salariés d’une majorité de sites et en particulier ceux de
   production pâtissent de l’injuste situation d’aujourd’hui, une dotation
   calculée non pas sur l’effectif mais sur la masse salariale.

    D’année en année l’insupportable paradoxe s’accentue,  ce sont là où
   les besoins sociaux sont les plus criants que les moyens financiers
   sont les plus faibles !!!

    Les écarts de masses salariales de plus en plus importants entre les
   établissements  imposent un rééquilibrage social. Nous vous alertons :
   la cohésion des équipes et le sentiment de bien-être au travail sont le
   fruit d’un équilibre qui se fragilise quand les inégalités se
   creusent.

    La commission du contrôle financier, réunie vendredi 22 juin, a
   permis  de répondre aux différentes questions du représentant de la
   C.F.DT.

    Voilà l’essentiel des remarques et commentaires que nous souhaitions
   faire avant l’adoption de ces comptes 2017."


   Argenteuil le 25 juin 2018
   Education populaire
   Vign_logo-moimonavenir

    Votre avenir,
    vous le voulez où et comment ?

   Les réformes menées ces dernières années par le gouvernement ont
   bouleversé les règles du droit du travail.

   Aujourd’hui, les accords d’entreprise sont devenus prioritaires sur
   toutes les règles.

   Exemples :
   -  C’est par un accord d’entreprise que PSA (Peugeot/Citroën) a
   supprimé les 35h dans l’usine de Vesoul (signé par CGC et CFTC).

   - C’est par un accord d’entreprise que Dassault a essayé d’imposer la
   « triannualisation du temps de travail » en 2016.

   - C’est par un accord d’entreprise que la direction a tenté d’imposer
   toutes nos dates de congés cette année (et qu’elle y est parvenue en
   2016).

   De nombreuses conquêtes, ou reculs, dépendent désormais
    des signatures de vos syndicats.

   Un accord d’entreprise, pour être applicable, doit être majoritaire,
   c’est-à-dire qu’il doit être signé par des organisations syndicales
   représentant 50% des salariés. La direction ne peut pas imposer
   certains reculs sans consentement !

   Pour info, voici le poids des organisations représentatives
   chez Dassault Aviation :

     CGT : 26 ,76%
   CFDT : 30,03%

    CGC : 34,88%


   Cet équilibre impose à la CGT de convaincre d’autres syndicats pour
   signer ou pour ne pas signer (suivant les cas) : dans ce cas, avoir
   l’appui des salariés est déterminant.

   Impliquez-vous, syndiquez-vous !
    Ne laissez pas une poignée d’élus prendre des décisions seuls à votre
   place !

   C’est l’implication de tous, la discussion, le débat, qui font avancer
   les idées et qui font que certains syndicats signent ou ne signent pas
   un accord !

   Que ce soit à la baisse ou à la hausse, tout est possible. Nous
   pourrions, par exemple, imposer à la direction un accord de réduction
   du temps de travail (32h, 30h, ou pourquoi pas 4 jours/semaine),
   certaines entreprise le font. Il suffit de le vouloir !

   Argenteuil,  jeudi 21 juin 2018
   Usine neuve - résultat de la consultation
   Vign_result_consult
   Réunion mensuelle du CE : mai 2018
   Vign_Mr_Burns_evil

   Retrouvez la déclaration des élus CGT : ICI

   Retrouvez le compte rendu CGT de la réunion du comité d'établissement
   de mai 2018 : ICI
   De lundi 28 mai à vendredi 1er juin : Consultation des salariés
   Vign_consultation_jpeg_Copie

   Consultation en PDF : ICI
   Grève et manifestation samedi 26 mai 2018
   Vign_dockers-782x522

   Convention collective de la métallurgie, service public du rail,
   service public de la santé,...
   Les batailles d'aujourd'hui décideront de nos vies de demain !


   Grève
   samedi 26 mai de 5h00 à 12h00


   Manifestation à Paris
   à 14h30 (gare de l'est / république / bastille)

   Tract : ICI
   Vign_images

   Grève et manifestation à  Paris

   Mardi 22 mai 2018
   à partir de 12h30

   Tract : ICI
   Comité Central d'Entreprise Mai 2018
   Vign_Dessin-legion-d-honneur-ensemble-juin-2013

     Retrouvez le Compte-rendu CGT de la réunion du CCE du 15 mai 218 :
   ICI
   Mais qui tue (vraiment) les entreprises ?
   Vign_sans-titre9


   Depuis plus de 10 ans que gouvernement et Patronat nous rabâchent
   qu’il y a un problème de « compétitivité » de « cout du Travail », la
   France est devenue la championne du monde en matière de distribution de
   dividendes aux actionnaires, affirme un rapport de l'ONG Oxfam publié
   lundi. Voilà le seul bilan des politiques ultra libérales menées !!!

   Selon ce document intitulé « CAC 40 : des profits sans partage »,
   réalisé avec le Bureau d'analyse sociétale pour une information
   citoyenne (Basic), « la France est le pays au monde où les entreprises
   cotées en Bourse reversent la plus grande part de leurs bénéfices en
   dividendes aux actionnaires ».

   Les groupes du CAC 40 (les 40 plus riches entreprises de France) ont
   ainsi redistribué à leurs actionnaires les deux tiers de leurs
   bénéfices entre 2009 — année de la crise financière mondiale — et 2016,
   soit deux fois plus que dans les années 2000, selon la même source.

   407 milliards d’euros ont été versés aux actionnaires du CAC 40 depuis
   2009 !!!

   Cela a conduit ces entreprises à ne laisser « que 27,3 % au
   réinvestissement et 5,3 % aux salariés », ont calculé les ONG,
   dénonçant des choix économiques qui nourrissent une « véritable spirale
   des inégalités ». « Les richesses n'ont jamais été aussi mal partagées
   depuis la crise au sein des grands groupes, qui choisissent
   délibérément une course aux résultats de court terme pour conforter les
   actionnaires et les grands patrons au détriment des salariés et de
   l'investissement », explique Manon Aubry, porte-parole d'Oxfam France.

   Chez Dassault Aviation,  le résultat des signatures répétées des NAO
   tous les ans par les organisations syndicales «  collaboratrices  » et
   les miettes envoyées au visage du personnel sont catastrophiques pour
   beaucoup de salariés.


   Aujourd'hui les paies des compagnons débutants n'ont jamais été aussi
   près du Smic et les augmentations n'ont jamais été distribuées aussi
   tardivement dans l'année !

   Pourtant la société possède encore et toujours une situation financière
   exceptionnelle :


   4 milliards d’euros de trésorerie soit 1 milliard d’euros en plus en
   seulement un an ! C’est aussi une distribution de dividendes encore en
   hausse : 78 millions pour Serge Dassault,  soit 6.5 millions d’euros
   par mois ! Ces chiffres devraient bien au contraire ouvrir des
   perspectives tant sur le social que sur l’emploi pour les années à
   venir ainsi que pour  notre outil industriel.


   En complément de limitation des dividendes, pour la CGT il est urgent
   de limiter les inégalités salariales et favoriser la reconnaissance du
   travail de tous !  Il est impossible d’imaginer un avenir où les
   inégalités de rémunérations des salariés et mandataires sociaux de
   notre société continueraient d’augmenter.


   C’est pourquoi une limite doit être établie : un rapport maximum de 1 à
   20 entre le Revenu Minimum Garanti de notre société et le plus haut
   revenu. Chez Dassault, l'écart  en 2015, est de 1 907 260 €/an (PDG)
   divisés par 23 400 €/an, soit 82.


   Des millions d’euros seraient ainsi redistribués chaque année et
   favoriseraient un déroulement de carrière encourageant pour tous,  un
   maintien des salariés et des salaires pendant les creux de commandes
   pour maintenir et développer les savoirs faire.


        Argenteuil mardi 15 mai 2018
   Grève et manifestation samedi 5 mai 2018
   Vign_macron


   Lors d’un de ses concerts, le musicien de jazz Bernard Lubat parlait de
   l’omelette aux lardons pour faire entendre la distinction entre être
   impliqué et  être concerné : dans une omelette aux lardons, disait-il,
   les poules sont concernées, mais les cochons sont impliqués.


   À l’heure où la grande omelette libérale cuit joyeusement face à la
   sidération des uns et à l’indifférence des autres, les entreprises et
   leurs dépendances ne seraient-elles donc plus qu’un vaste poulailler où
   chacun joue sa partition solo ?

   Pour celles et ceux qui ont encore des ailes, et qui ne pondent pas que
   des œufs en or, nous appelons à une rencontre solidaire samedi 5 mai :
   on se donne tous rendez vous à Paris à Opéra à 12h !

   Les revendications : les salaires, les 32 h, la défense d’une bonne
   convention collective (3 jours de carence payés,  primes
   d’ancienneté,…), la nécessité d’un service public de qualité (SNCF,
   hôpitaux, maisons de retraites, écoles,…) sont autant de raisons de se
   mobiliser pour faire entendre nos revendications !

   Cette manif aux 1000 visages, aux 1000 voix ne se fera pas sans nous !

    Grève samedi 5 mai de 5h00 à 12h00, suivi de la manifestation à Paris
   RDV à 12h à Opéra pour un picnic, concert, et déambulation en musique !

   Départ manifestation à 14h00 direction Bastille


   Argenteuil, jeudi 3 mai 2018
   Temps de travail
   Vign_En-greve

   Appel à la grève
   Samedi 28 avril 2018
   de 5h00 à 12h00

   Tract ICI
   1er mai 2018
   Vign_ob_e5da1a_premier-mai-defile

   La CGT Dassault Argenteuil appelle tous les salariés à participer à la
   grande
   manifestation à Paris

   Tract ICI
   NAO 2018 : 78 millions d’euros pour $ Dassault... Toujours des miettes
   pour les salariés
   Vign_ob_f1bbb6_85634581-o

    Comment les revendications des salariés peuvent être crédibles
   lorsqu’elles sont portées par des organisations syndicales qui signent
   systématiquement les accords quel qu’en soit le contenu et sans avoir
   obtenu satisfaction ?

   Pour 0,1 % de gain, soit en moyenne 1,70 € pour les Non cadres et 3,40
   € pour les cadres, l'accord NAO été signé par la CFDT et la CGC, et ce
   après un mois et demi de rajout au pseudo négociation, et d’une réunion
   avec le PDG.

   - Nous portions votre demande d’égalité en pourcentage entre cadre et
   non cadre, pour la CGT il ne devrait pas avoir de différence de
   traitement entre ceux qui conçoivent et ceux qui construise les avions.
   Nous ne l'avons pas obtenu, l'accord a tout de même été signé par la
   CFDT et la CGC. L’égalité de traitement attendra encore…

   - Nous demandions un accord signé fin décembre 2017 afin de pouvoir
   distribuer les augmentations dès le début d'année 2018. Nous ne l'avons
   pas obtenu, l'accord a tout de même été signé par la CFDT et la CGC.

   - Nous portions votre demande d’un budget spécifique pour les jeunes et
   un budget pour l'égalité homme femme. Nous ne les avons pas obtenus,
   l'accord a tout de même été signé par la CFDT et la CGC.


   En signant cet accord NAO 2018, les organisations syndicales ont encore
   une fois envoyé un signal à la DG, comme à ceux qui luttent et
   résistent : même sans donner satisfaction à des revendications avec un
   coût très faible, les accords sont encore et toujours signés.

   C’est la porte ouverte à un mépris sans borne de la direction Générale
   envers les salariés. La DG peut tout se permettre, les accords NAO
   seront encore et toujours signés ! Sauf si les salariés s’invitent en
   force dans les négociations…

   Le résultat de ses signatures répétées tous les ans et les miettes
   envoyées au visage du personnel est catastrophique pour beaucoup de
   salariés. Aujourd'hui les paies des compagnons débutants n'ont jamais
   été aussi près du Smic et les augmentations n'ont jamais été
   distribuées aussi tardivement dans l'année.

   L'une des conséquences de signer ces accords est de mettre les salariés
   "en concurrence". Chacun s’enferme dans l’individualisme pour essayer
   de bénéficier de ces augmentations trop rares. Résultat, le climat
   social se dégrade chaque année un peu plus.

   La société Dassault possède encore et toujours une situation financière
   exceptionnelle : 4 milliards d’€uros de trésorerie soit 1 milliard
   d’€uros en plus en seulement un an ! C’est aussi une distribution de
   dividendes encore en hausse : 78 millions pour Serge Dassault,  soit
   6.5 millions d’€uros par mois !

   Ces chiffres devraient bien au contraire ouvrir des perspectives tant
   sur le social que sur l’emploi pour les années à venir que sur notre
   outil industriel. Alors pourquoi la CGC et la CFDT donnent-elles chaque
   année un tel consentement à la politique sociale et industriel de la
   Direction Générale ???

   Il est maintenant nécessaire que les salariés s’investissent
   massivement dans chaque négociation !

   Argenteuil, le 24 avril 2018
   Convergence des luttes - manif à Paris
   Vign_affiche
   Accord NAO 2018 : signer ou pas signer ? Telle est la question...
   Vign_obpictO9EjP


   Comme chaque année la question de la signature de l’accord « NAO
   Salaires » se pose à tous les salariés. C’est pourquoi nous avons
   entrepris de vous consulter et nous vous invitons à venir nous faire
   part de vos avis. Voici le notre.



   En cas de signature le gain serait,
   pour toutes les catégories, de 0,1 %.

   Soit, en moyenne, pour un non-cadre de 1,7 € net par mois et pour un
   cadre de 3,4 € net par mois.

   Il n’y a plus besoin de s’étendre sur les différents salaires de nos
   PDG et autres bénéfices et dividendes qui se comptent en centaines de
   millions pour comprendre qu’il serait dégradant de signer pour si peu.
   Dégradant pour les salariés et dégradant pour les organisations
   syndicales. Nous parlons souvent de « miettes pour les salariés », les
   miettes cette année pour un compagnon sont de 1,7 € net par mois.

   Il est aussi important de rappeler aux salariés qu’en signant, au nom
   de son organisation syndicale, le Délégué Syndical Central affirme son
   consentement à la politique sociale de la Direction Générale de la
   société.

   Ce consentement va plus loin que la simple sphère de l’entreprise
   puisque chaque accord signé, ou non, est envoyé à l’inspection du
   travail et au Conseil des Prud’hommes (c’est une disposition légale à
   caractère obligatoire).

   L’organisation syndicale qui ne signe pas signifie alors à ces deux
   instances de défense du personnel que la situation sociale au sein de
   son entreprise est dégradée.

   Ce qui est un message très fort, que veut absolument éviter notre
   Direction Générale. Mieux vaut pour la Direction Générale que le
   malaise actuel dans notre société reste entre nous… De plus, M.
   Trappier est actuellement président du GIFAS, il peut alors prendre en
   exemple le fonctionnement de sa société pour imposer les même NAO aux
   autres groupes de l’aéronautique. Sauf si les accords ne sont pas
   signés dans sa propre société. Le rapport de force basculerait alors
   fortement vers tous les salariés de l’aéronautique française !

   Nous avons défendu du mieux que nous pouvions l’intérêt des salariés au
   cours des différentes réunions de « négociations » et des appels au
   débrayage sur tous les sites depuis le début de l’année.

   Nous avons aussi défendu certaines revendications des autres
   organisations syndicales lorsque nous estimions qu'elles allaient dans
   le bon sens pour les salariés. Cette position pragmatique effraie la
   direction qui en est venu à nous traiter de « porte-parole d’autres
   organisations syndicales ». Nous assumons cette position de négociation
   car c’est l’intérêt des salariés qui importe.

   Nous insistons encore une fois sur la constitution d’un front syndical
   uni dans cette période de restructuration et de transformation
   importante de notre société. Ne perdons pas de vue que le but ultime
   reste l’intérêt de chaque salarié et le bon fonctionnement de notre
   société.

   Argenteuil, jeudi 12 avril 2018
   NAO Salaire : réunion du lundi 9 avril 2018
   Vign_1378866648_7453_1200x667x0

   La 6^ème et « dernière » réunion des NAO salaires s’est tenue hier à
   14h.

   Voici les propositions de la Direction Générale :


   Non-Cadres :

   Ø AG = 1,3 % avec un talon de 26 €

   Ø AI   = 1,3 %


   Cadres :

   Ø AG  = 0,0 %

   Ø AI   =  2,9 %


   Commentaires CGT



   Le mépris de la Direction Générale n’a plus de limite : 1 mois et demi
   d’attente et une journée de réunion avec notre PDG pour ajouter 0,1 %
   aux salariés. Soit une augmentation nette entre 1,75 et 3,5 € en
   moyenne pour les non-cadres et les cadres.


   La CFDT a demandé un geste de 4€ sur le talon pour les 1600 salariés de
   la société les moins bien rémunérés (ce qui correspond à un passage du
   talon à 30€), réponse de la DG : « La société ne peut pas se le
   permettre ».


   La CGT informe la DG que cet effort se monte à 6400 € par mois. Après
   un bénéfice net de 489 millions pour l’année 2017, notre Direction
   refuse de donner 6400 € pour les salariés les moins bien rémunérés de
   la société !


   La délégation CGT, ne pouvant plus supporter l’indécence de notre DRH
   (M. PETIT), a préféré quitter la salle des négociations. Il est
   impossible d’obtenir de réelles augmentations de salaires lorsque la
   direction augmente d’un euro ou deux entre chaque réunion.

   Avant de quitter la salle, nous avons informé la DG des premiers
   chiffres de notre enquête sur la qualité de vie au travail :


   ► 93 % des salariés estiment que le climat social se dégrade dans notre
   société.

   ► 88 % des salariés estiment que le dialogue social est insatisfaisant.

   ► 75 % estiment ne pas avoir un bon déroulement de carrière.

   ► 79 % estiment ne pas être satisfait du délai entre deux AI.


   Ces chiffres n’étonnent plus personne et confirment les multiples
   alertes lancées par la CGT sur la démotivation du personnel.

   Ce n’est pas avec ces propositions, qu’on améliorera le climat social
   et la qualité du travail de tous.


   Petit rebondissement en fin de réunion, après le départ de la
   délégation CGT : la direction générale accepte finalement de monter le
   talon à 30€…


   Il a donc fallut bousculer la direction en quittant la réunion pour
   qu’elle ressorte sa calculette : les pénalités pour les retards de
   livraisons des Rafale exports s’élèvent à 20 000 € par jour… bien loin
   des 6400 € /mois que « coutera » le talon à 30€ !


   La direction a besoin des salariés !
   Sans nous rien ne sort des usines !
   Maintenons la pression, c’est à nous d’imposer un meilleur partage des
   richesses :
   Nous appelons tous les salariés à la grève samedi 14 avril 2018 de 5h à
   12h.


   Argenteuil, mardi 10 avril 2018
   Où va l’argent ?
   Vign_th

   Le meilleur partage des richesses à l’intérieur de notre société est
   une revendication très forte pour la CGT. Et pour cause, la répartition
   telle qu’elle est faite actuellement est scandaleuse.

   Pas besoin de beaucoup de chiffres pour le démontrer :

   En 2017, chaque salarié a généré 60 000 € de bénéfice net après impôt
   (pour un total société de 489 millions d’€ pour 7800 salariés).

   Que sont devenus ces 60 000 € pour un compagnon de l’usine ???

    -        30 000 € est allé directement dans la trésorerie de la
   société

   -        15 000 € est allé dans la poche de notre sénile national :
   Serge Dassault

   -        10 000 € partent dans la participation + intéressement des
   cadres

   -          5 000 € est allé dans la poche du compagnon (participation +
   intéressement)

   À tous les compagnons qui sont satisfaits de leur 5000 € de
   participation et d’intéressement nous leur confirmons à nouveau : ce
   partage est injuste ! Nous pouvons faire beaucoup mieux !

   Et c’est justement le meilleur moment de faire pression sur la
   Direction pour obtenir un meilleur partage des richesses. Actuellement
   la Direction impose les heures supplémentaires en semaine et le samedi
   pour pouvoir faire rattraper le retard des livraisons. Et à qui la
   Direction s’adresse : aux spécifiques fabrication qui doivent sacrifier
   leurs soirées et leurs week-ends !

   Chaque retard sur la livraison des avions se paie à prix d’or : 20 000
   € par avion export et par jour doivent être remboursés aux clients.
   C’est le moment d’imposer un nouveau partage des richesses !

     L’une de nos revendications est de répartir la participation et
   l’intéressement à parts égales entre salariés : 13 000 €/salarié (pour
   l’année 2017).

   C’est pour cette revendication que votre syndicat CGT d’Argenteuil vous
   appelle à la grève

   samedi 7 avril 2018 de 5h à 12h

     Argenteuil, jeudi 5 avril 2018
   NAO 2018 : Les meilleurs négociateurs, ce sont les salariés eux-mêmes
   !!!
   Vign_ob_cfd6a6_11-04-deloc-72


   Mercredi dernier la DG a reçue les organisations syndicales
   (séparément) afin de trouver un éventuel « compromis » pour une
   signature d’accord pour les NAO 2018.

    Comme nous l’avons dit à la DG, la CGT n’a pas vocation à négocier
   « la longueur de la chaine » en bataillant le chiffre après la virgule.
   Le manque à gagner sur les salaires c’est l’équivalent d’une prime
   d’équipe, à savoir 25%.

    6% d’AG pour tous OUI c’est possible !!! Cela représente pour un
   salarié à 2 000 €, 120€ d’augmentation. Est-ce vraiment utopique pour
   une entreprise comme Dassault dont les PDG et mandataires sociaux se
   sont augmentés de 290% en 8 ans ?

    Une 6^ème réunion NAO aura lieu le lundi 9 avril. Quelles que soient
   les propositions que nous fera la DG, les meilleurs négociateurs se
   sont les salariés eux-mêmes, car ce sont eux qui par leur mobilisation
   peuvent faire évoluer les propositions. Vendredi dernier un arrêt de
   travail a eu lieu, à l’appel de la CGT. Une soixantaine de salariés ont
   répondu à cet appel à la grève… nous sommes loin du rapport de force
   nécessaire pour faire évoluer significativement les dernières
   propositions de la DG !

    Deux autres sujets ont été évoqués lors de cet entretien : le S.T.O
   (Samedi Travail Obligatoire) et l’étude concernant la modernisation
   d’Argenteuil ou d’ « Argenteuil bis ».

    Le S.T.O : nous avons informé la DG qu’imposer les samedis était
   contreproductif car cela entraine de la fatigue et de la démotivation
   des salariés. La direction générale répond que c’est peut-être
   nécessaire pour le plan de rattrapage.

    En réalité ce motif n’est qu’une mascarade. Ce qui se cache derrière
   l’imposition des samedis est lié à la négociation en cours actuellement
   dans la Métallurgie sur nos conventions collectives : le Patronat
   voudrait augmenter le cota des heures supplémentaires en passant de 220
   heures supplémentaires/an maximum aujourd’hui à 450 heures demain, donc
   le travail 6 jours sur 7 (voir 7 sur 7 pour « surcroit d’activité »).

    Pour les salariés au forfait jour c’est le passage de 218 jours à 282
   jours, c’est également le travail 6 jours sur 7 pour les cadres et
   ingénieurs.

    Usine Nouvelle : Une réunion de la commission économique du CCE aura
   lieu mi-avril où une présentation complète de l’étude comparative
   « modernisation d’Argenteuil – usine neuve » nous sera faite par la
   Direction Générale.

    SNCF, Air France, étudiants,… chez Dassault comme ailleurs les
   attaques du patronat contre les statuts (notre Convention Collective de
   la Métallurgie !) nous obligent TOUS à agir ! La CGT, outil à votre
   disposition, ne pourra pas faire sans les salariés !

   Pour un meilleur partage des richesses ,
   une seule solution :
   la convergence des luttes !

   Argenteuil, mardi 3 avril 2018
   NAO / Salaires
   Vign_greve

   Grève / arrêt de travail
   vendredi 30 mars
   de 10h à 10h30

   Grève / arrêt de travail
   samedi 31 mars de 5h à 12h

   Tract ICI

   Une journée ordinaire...
   Vign_Rafale2


   Le 28 mars 2018 s’est tenue une journée ordinaire chez Dassault
   Aviation :

   -   Commande supplémentaire de 12 Rafale pour le Qatar validée

   -   Lancement de la course du cœur à Saint-Cloud pour favoriser le don
   d’organes

   -  Réunion à St Cloud entre les syndicats et la direction pour les NAO


   Tous les salariés de Dassault doivent aujourd’hui s’interroger sur
   l’utilisation qui est faite des avions que nous produisons.
   Initialement destinés à équiper les forces françaises de la marine et
   de l’armée de l’air, aujourd’hui nos Rafale sont utilisés pour faire
   gonfler notre chiffre d’affaire et notre participation. Mais à quel
   prix ?

   Le Qatar est actuellement engagé dans un conflit au Yémen au côté d’une
   coalition. Cette coalition depuis le 25 mars 2015 a lancé de très
   nombreuses frappes aériennes (4000 frappes en 2016 et près de 10000
   frappes aériennes en 2017 selon l’ONU). Le bilan actuel de ses 3 ans de
   conflit est très lourd (selon Amnesty International) : 5900 civils tués
   dont 1400 enfants, 9400 civils blessés, 3 millions de déportés, 2.5
   millions d’enfants déscolarisés, 22.2 millions de personnes dans le
   besoin d’aide humanitaire, bombardements récurrents contre des hôpitaux
   civils et des écoles (2000 écoles bombardées)… Ce conflit bafoue
   bilatéralement les droits humains et le droit international humanitaire
   notamment en commettant des crimes de guerre.

   Développer, produire et vendre de l’armement pour sa défense nationale
   et dans le but de protéger notre population est une chose
   compréhensible bien que discutable. Vendre des armes à des pays tiers
   engagés dans des conflits unanimement condamnés par la communauté
   internationale en est une autre.

   Comment en sommes nous arriver à lancer d’une main la course du cœur
   pour favoriser le « don d’organes, la solidarité et la générosité » et
   de l’autre main encaisser le chèque du Qatar pour la fourniture de 12
   Rafale supplémentaires ?

   La réponse tient en peu de chose : le désengagement, le conformisme,
   l’acceptation, la résignation,… Les salariés ont depuis trop d’années
   laissé leurs directeurs prendre les décisions importantes : choix de
   nos produits, choix de nos clients, répartition des bénéfices,
   investissement, embauches, formations, tutorat, etc.

   Pour faire entendre nos souhaits de plus d’éthique, de meilleure
   répartition des bénéfices (augmentation des salaires), de relance des
   embauches, du tutorat et de l’investissement vous avez un outil à votre
   disposition : la CGT (porteuse de valeurs et de revendications) et les
   arrêts de travail.

   Malheureusement, pour qu’il y ait négociation il faut qu’il y ait
   rapport de force. La force des salariés est que c’est nous qui créons
   la valeur de la société, c’est nous qui produisons les avions et
   certainement pas nos Directeurs. Sans nous : pas d’avions, pas de
   chiffre d’affaire et pas de bénéfice. Le moyen de pression des salariés
   c’est donc l’arrêt de leur travail et le blocage de la production.

   C’est pourquoi la CGT vous appelle à un arrêt de travail demain,
    vendredi 30 mars entre 10h et 10h30 pour les dernières informations :
   CE et réunion d’hier à St Cloud (3 sujets ont été traités : NAO /
   samedis / usine neuve).

   De même, nous vous appelons à faire grève samedi 31 mars de 5h00 à
   12h00

   Argenteuil, jeudi 29 mars 2018
   Manifestation jeudi 22 mars à Paris
   Vign_ed

   JEUDI 22 MARS 2018

   Convergences des luttes pour le statut social de tous les salariés

   Pas de service public sans industrie et pas d’industrie sans  service
   public !

   Les revendications des salariés du public comme du privé sont légitimes
   face au patronat qui a pour seule ambition de reverser toujours plus de
   profits aux actionnaires !

   Les services publics seraient-ils dissociés du privé ?

   Le service public est nécessaire au besoin de notre société :

   ·         On a tous besoin d’un bon réseau de transport (ferroviaire,
   routier…).

   ·         On a tous besoin d’accès à un service de soins de qualité.

   ·         On a tous besoin que nos enfants bénéficient d’une éducation
   digne de ce nom. Un système éducatif de haut niveau favorise le
   développement d’un pays et l’émancipation de sa population.

   ·         On a tous besoin de nos agents territoriaux qui sont nos
   interlocuteurs de proximité.


   Les cheminots sont attaqués sur leur statuts.... mais les métallos
   aussi !

   Il est temps aussi que tous les Métallos prennent l’ampleur de
   l’attaque qui est faite dans notre profession ! La renégociation de la
   convention collective de la métallurgie, commencée depuis 18 mois, sera
   néfaste pour tous les salariés cadres/non-cadres de la métallurgie et
   pour les jeunes qui rentreront sur le marché du travail. Le patronat
   est passé à l'offensive !

   Ce projet de Convention Collective associé aux ordonnances aura des
   conséquences sur notre statut et notre rémunération :

   ·         Remise en cause de la reconnaissance des diplômes et
   qualifications.

   ·         Rémunération "au poste de travail" qui pourra engendrer une
   baisse du salaire.

   ·         Volonté de supprimer la prime d’ancienneté.

   ·         Augmentation du contingent d'heures supplémentaires
   (imposition possible !) passant de 220h a 440h.

   ·         Fin du statut cadre.

   ·         Décision unilatérale de l’employeur pour passer les salariés
   au forfait jour.

   ·         Augmentation des jours travaillés pour les salariés au
   forfait avec la généralisation du travail sur 6 jours.


   Oui le 22 mars, nous avons toutes les raisons de nous mobiliser pour
   stopper ces attaques sans précédent. Nous  revendiquons un statut
   social de haut niveau pour les métallos mais aussi pour tous les
   salariés du privé comme du public !!!

   Le syndicat CGT Dassault Argenteuil vous appelle à vous rendre nombreux
   à la manifestation à Paris

   Départ collectif en car
   RDV aux 4 colonnes à 12h30

   Départ manif à Bercy à 14h00

   Équipiers 3h30 de grève en fin de poste
   Résultats 2017 : Tout va bien… pour les actionnaires !
   Vign_tract


   Les résultats 2017 de la société viennent d'être publiés et comme
   d'habitude nous assistons à une avalanche de milliards d'euros : 3
   milliards de prise de commande, 5 milliards de chiffre d'affaire, 4
   milliards de trésorerie, 19 milliards de carnet de commande, 489
   millions de bénéfice, etc.


   Une « petite » erreur s’est d’ailleurs glissée dans le Communiqué
   financier, page 6 : « La marge opérationnelle s’établit à 7,2% » alors
   que la marge opérationnelle est égale à 4,3 %. Cette marge
   opérationnelle* traduit encore une fois une baisse de la qualité de
   notre outil industriel pour la 5^ème année consécutive. Il est grand
   temps que nos Directeurs constatent l’échec de leur politique
   industrielle et sociale. « Bidouiller » les chiffres dans un communiqué
   financier n’est vraiment pas très reluisant…

   *La marge opérationnelle, différente de la marge ajustée, est le
   rapport entre le bénéfice et le chiffre d’affaire.

   C'est aussi l'occasion pour chacun de calculer son intéressement et sa
   participation.

   La somme globale annoncée dans le communiqué financier est de 99
   millions.

   L'effectif Dassault-Aviation est de 7714 salariés en 2017.


   Si, comme le demande la CGT, cette participation était divisée à parts
   égales pour tous les salariés chacun toucherait 99 millions/7714 = 12
   834 €.


   Néanmoins tous les syndicats ne partagent pas l'idée d'une répartition
   égale de la participation entre tous les salariés. Les accords actuels
   prévoient une répartition en fonction du salaire de chacun. C'est la
   double peine, moins le salaire est important moins la participation est
   importante. C’est cela qu’il faut changer !


   Le salaire moyen d'un cadre sur Argenteuil est de 4500 € net /mois (70
   000 € brut/an), avec énormément d’inégalités, certains touchant
   15000-20000 €/mois alors que la grande majorité est située entre 2000
   et 3000 € net/mois. Ce salaire moyen ouvre droit à une participation +
   intéressement de : 13000 €

   Le salaire moyen d'un compagnon sur Argenteuil est de 1800 € net/mois.
   Ce salaire ouvre droit à une participation + intéressement moyen de :
   6000 €


   Nous invitons chacun à faire les calculs de sa future participation et
   à constater qu'il reste du chemin à parcourir pour une répartition plus
   juste de la valeur ajoutée de notre travail à toutes et à tous.

   Pour conclure il est important de rappeler qu’une grande partie de nos
   bénéfices proviennent de résultats purement financier et notamment de
   dividendes d’actions Thalès détenues par Dassault Aviation : 241
   millions d’euros en 2017 (soit près de la moitié de notre bénéfice
   net).

    Du coté des dividendes versés aux actionnaires, c’est encore une fois
   l’opulence :

   En 2014 : 10 €/action,
   2015 : 12, 1€/ action
   2016 : 12,1 €/ action
   2017 : 15 €/ action


   +50% en 4 ans,
   record du monde !!!

   La CGT Dassault Argenteuil appelle tous les salariés à répondre
   massivement à notre appel à la grève pour l’ouverture de négociations
   d’un accord de participation à parts égales pour tous.


   Arrêt de travail
    samedi 17 mars 2018

   de 5h à 12h


   Dernière minute : Suite à la mobilisation des salariés, le PDG a
   rencontré ce matin les organisations syndicales. Il annonce qu’une
   réunion NAO supplementaire aura lieu prochainement, avec de nouvelles
   propositions salariales. Continuons a mettre la pression par la
   mobilisation !!!
    Le combat continue !!!

   Argenteuil, jeudi 15 mars 2018
   "Négociation" sur la Qualité de Vie au Travail
   Vign_equilibre-vie-privc3a9e-et-vie-professionnelle


   Inscrite dans la loi Rebsamen du 17 août 2015, la négociation
   obligatoire "qualité de vie au travail" a pour but de
   "reconnaître l'engagement des salariés au travail et a le soutenir".
   Cette logique devrait permettre aux salariés d'exercer leur métier dans
   de bonnes conditions en tenant compte des facteurs de pénibilité
   rencontrés au quotidien. Sauf que sur ce sujet de la QVT, Si la DG a
   l’obligation légale de « Négocier » elle n’a malheureusement pour les
   salariés aucune obligation de résultat !


   Voici le  plan de travail qui s’articule autour de 4 chapitres :

    Ø   Droit à la déconnexion et mise en place de dispositifs de
   régulation de l’utilisation des outils numériques.

   Ø   Conciliation vie personnelle et vie professionnelle.

   Ø   Conditions de travail et préventions des risques professionnels.

   Ø   Valorisation et reconnaissance dans les relations de travail.


   Plusieurs réunions sur ces thèmes ont eu lieu ces dernières semaines à
   St Cloud. La prochaine se tiendra le 15 mars.  Si pour la CGT cette
   question de qualité de vie au travail est essentielle. Concilier vie
   personnelle et vie professionnelle c’est peut-être facile sur le
   papier…mais sur notre établissement d’Argenteuil où notre direction
   locale essaye de nous faire travailler 6 jours sur 7, la réalité est
   bien plus compliquée !


   Qu’en est-il des conditions de travail et préventions des risques
   professionnels au moment où la direction est en train de vider
   l’établissement (-105 salariés en 1 an !), et qu’elle souhaite faire
   supporter aux salariés qui restent une charge de travail en
   augmentation ?


   Concernant la Valorisation et reconnaissance dans les relations de
   travail, on ne peut pas dire que les propositions salariales de la
   direction générale lors des NAO 2018 vont relancer une dynamique…  bien
   au contraire, au vu de l’inflation prévue par l’INSEE pour les six
   premiers mois de 2018 (1,8 %) chaque salarié verra son pouvoir d’achat
   diminuer !


   Messieurs de la direction, la qualité de vie au travail, les mieux
   placé pour en parler ce sont les salariés ! C’est donc pour cette
   raison que La CGT distribuera demain midi sur l’ensemble des
   établissements, un questionnaire sur le bien-être au travail. Nous
   appelons les salariés de toutes les catégories à y répondre
   massivement !


   Salaires – Temps de travail – Bien être :
   Le seul moyen de faire avancer les choses c’est malheureusement le
   rapport de force,
    Le partage des richesses, c’est à nous de l’imposer !



   ARRET de TRAVAIL
   Demain matin,  mardi  13 mars 2018
   De 9h30 à 10h – RDV à l’aménagement Rafale



      Argenteuil, lundi 12 mars 2018
   Vign_faujour

   NAO chez DASSAULT,  SAMEDIS TRAVAILLÉS « OBLIGATOIRES », RÉFORME DE LA
   SNCF,…MÊME COMBAT :

   VIVRE MIEUX, TOUS... PAS SEULEMENT LES 1% les plus RICHES !!!

   Pendant que certains voient leurs conquis sociaux diminuer, ainsi que
   nos services publics, les 500 plus grosses fortunes du monde ont vu
   leur fortune progresser de 1000 milliards en 1 an (dont notre Serge
   Dassault + 5 milliards en 1 an). Le plus écœurant est d’entendre les
   politiques et les médias se relayer 24h/24h pour nous diviser et nous
   faire accepter ces régressions sans bouger le petit doigt.


   Pour la CGT c'est non ! La régression ça suffit ! Seule la convergence
   des revendications et des batailles  nous permettra de gagner !

   Samedi 10 mars : grève de 5h à 12h pour nos salaires

    Argenteuil,  jeudi 8 Mars 2018

   Tract complet : ICI

   Réunion mensuelle du C.E : Février 2018
   Vign_dessin_trcatos

   Déclaration des élus CGT au Comité d'établissement : ICI

   Compte-rendu CGT : ICI
   Travailler plus … Pour Qui et Pour Quoi ???
   Vign_trav

   La DG estime que ses propositions salariales dans les « Négociations »
   Annuelles Obligatoire 2018 répondent aux attentes des salariés, et
   souhaite donc en rester là.

   Elle ne semble pas prendre en compte que 70 % des salariés qui viennent
   travailler les samedis ne viennent pas pour  le fameux « Plan de
   Rattrapage » sur Rafale, ni pour « sauver »Argenteuil.

   Ils viennent travailler les week-ends pour compenser les longues années
   de disette sur nos salaires, au détriment de leur santé et de leur vie
   de famille, car il devient compliqué de concilier vie Professionnelle
   et vie Personnelle quand on travaille 6 jours sur 7 !

   Alors que nos  dirigeants exigent des salariés qui conçoivent et
   construisent nos avions d’être toujours plus flexibles, plus
   compétitifs, qu’ils veulent banaliser le travail du samedi (voir les
   dimanches pour surcroît d’activité), pour eux tout vas bien ! Leurs
   rémunérations  n’ont jamais été aussi hautes !!!

   Pour rappel, entre 2008 et 2016 nos PDG ont vu leurs rémunérations
   augmenter de 291%, et  de 224 % pour nos Mandataires  Sociaux !

   Face à ce constat, il est légitime quelles que soient les idées de
   chacune et chacun, de se demander à quoi cela sert-il de Travailler
   plus ! Pour Qui et Pourquoi ?

   Avec un carnet de commande qui approche les 20 milliards d’€,
   représentant 50 ans de masse salariale, un actionnaire principal qui a
   doublé sa fortune personnelle en 6 ans passant de 10 milliards à 17,7
   milliards, les rémunérations de nos PDG et mandataires sociaux qui ont
   explosé, pour la CGT les propositions salariales de la DG sont une
   insulte pour l’ensemble du personnel.

                                      Les NAO doivent se poursuivre !

   Si nos PDG et Mandataires Sociaux estiment que nous sommes payés à
   notre juste valeur, qu’ils viennent fabriquer eux-mêmes les avions pour
   les livrer en temps et en heures !

   La CGT revendique 6 % d’AG, un plan d’embauche ambitieux afin de
   pérenniser les savoirs faires, ainsi que la poursuite des négociations
   NAO.

   La CGT appelle les salariés de toutes catégories à la grève pour
   appuyer cette demande !


   ARRÊT DE TRAVAIL

   Samedi  3 Mars 2018

   De 5H à 12H


                                                          Argenteuil le
   jeudi 1^er Mars 2018
   NAO 2018, Plan de rattrapage… sur nos salaires !!!
   Vign_naoimg

   Jeudi 15 février s’est tenue la 4^ème et dernière réunion des NAO
   salaires.

   Une  fois de plus, les propositions salariales de la Direction Générale
   sont très éloignées des attentes des salariés face aux défis qui leurs
   sont demandés : programmes avions, augmentations des cadences Falcon et
   Rafale, travail de nuit, travail du samedi, etc…


   La CGT a rappelé que la société avait les moyens de répondre
   favorablement à ses revendications tout en précisant que la société ne
   pouvait pas faire de différences de traitement entre les cadres et les
   non cadres en s’appuyant sur des jugements en cour de cassation. La CGT
   a réclamé l’inscription dans l’accord des « raisons objectives »
   justifiant les différences de traitement entre cadre et non-cadre.
   Ainsi chaque organisation syndicale sera en mesure d’évaluer la
   pertinence de cette différence.


   Cette différence de budget cadre/non cadres de 0,3 % représente moins
   de 300 000 €/an.

   Pour rappel, nos bénéfices en 2016 ont été de 379 millions d’€, la
   société a donc très largement les moyens de répondre favorablement à
   cette égalité de traitement.



   Voici les nouvelles propositions de la Direction Générale

   Non-Cadres :

    AG  = 1,2 % avec un talon de 23€ (rétroactif au 1^er janvier 2018).

    AI    = 1,3 %

    Revenu Minimum Garanti (RMG) = 2150 €.

    Minimum 13^ème mois = inchangé.


   Cadres :

    AG  = 0,0 %.

    AI   =  2,8 %  (aucun chiffre sur le conventionnel et aucune mesure
   spécifique pour les jeunes).

    Prime d’ancienneté = la DG continue de s’y opposer.


   Toutes catégories de salariés :

    Prime RAFALE Qatar = 0€

    Création commission de suivi des AI : pas pour le moment.

    Égalité femme/homme : pas de budget spécifique.

    Égalité des pourcentages cadre/non-cadre : la DG s’y oppose.

    Réévaluation des grilles des minimas salariaux de 1,2% au 1^er janvier
   2018.




   COMMENTAIRE CGT

   Pour ces longues années de disette, il est grand temps que nos
   directions générales et locales fassent un plan de rattrapage sur nos
   salaires !


   En 2018, les salariés vont avoir une grosse perte de pouvoir d’achat
   avec les hausses des prix de l’électricité, des mutuelles, de
   l’essence, des assurances, de l’alimentation, etc…


   Les salariés de toutes catégories ne viennent pas travailler pour
   demander l’aumône et demandent à ce que leur investissement et savoirs
   faire soient reconnus à leurs justes valeurs!


   Nous sommes dans une situation ubuesque, chaque contrat  Rafale se
   traduisant par des régressions sociales sans précédent : baisse
   drastique des effectifs, dégradation de nos conditions de travail,
   sous-traitance à outrance, dialogue social inexistant, chute de notre
   pouvoir d’achat…


   Pourtant, sans l’investissement des salariés de toutes catégories rien
   ne sortirait de nos usines !!! Ce n’est certainement pas nos dirigeants
   qui fabriquent nos avions ! En revanche ils en tirent grassement les
   profits !


   Quand notre direction générale fait des propositions, elle le fait en
   prenant la mesure du mécontentement… par le nombre de salariés en grève
   !


   La CGT a demandé la tenue d’une nouvelle réunion de NAO. Cette demande
   de la CGT est soutenue par les autres organisations syndicales.


   A présent, pour exiger une nouvelle réunion NAO et que la direction
   nous fassent de nouvelles propositions  à la hauteur des
   investissements de chacune et chacun, l’intervention des salariés est
   indispensable !!!


   Après des mobilisations à Biarritz, Mérignac, Poitiers, Argenteuil,
   Martignas, Argonay et Saint-Cloud la semaine dernière. La CGT vous
   appelle à répondre massivement à l’appel à la grève afin de faire
   évoluer ces scandaleuses propositions.


   ARRÊT DE TRAVAIL

   MARDI 20 FÉVRIER 2018

   De 9h30 à 10h Service Chaudronnerie


   SAMEDI 24 FÉVRIER 2018

   De 5h à 12h


   PS : la direction locale a envoyé un courrier Recommandé aux  salariés
   en grève le samedi dont l’objet de celui-ci est « plan de rattrapage
   Rafale ». La direction  reproche aux grévistes la non justification de
   leur absence par motif réglementaire recevable. Pour info l’absence des
   salariés en grève est justifiée par un motif à caractère
   constitutionnel à savoir le DROIT DE GREVE !


   Argenteuil, lundi 19 février 2018
   Chez Dassault Aviation, les SUPER-RICHES VONT SUPER-BIEN !!!
   Vign_gros

   Jeudi 15 février aura lieu la 4^ème réunion NAO salaires. Pour la CGT
   il y a un décalage entre les demandes insistantes de la direction pour
   qu’il y ait de plus en plus de salariés en équipe, les samedis, et les
   rémunérations de nos  dirigeants qui ont explosés !
    La CGT revendique 6% d’augmentation générale pour tous ! Pour ceux qui
   pensent que cela est utopique, vous pourrez constater que les
   rémunérations de nos PDG et Mandataires sociaux n’ont jamais été aussi
   hautes !


   2008

   Rémunération fixe/an PDG Mr Edelstenne

   AG PDG 2008/2016

   AG Salariés 2008/2016

   667 170 €

   + 291 %

   + 9.2 %

   (en Allemagne + 27 %)

   2016

   Rémunération PDG Mr Trappier

   3 272 218 €



   Mandataires Sociaux

   Rémunérations

   Rémunérations Mandataires

   Rémunérations Salariés

   2008

   Serge Dassault

   451 148 €

   1 182 318 €

   636 900 000 €

   Charles Edelstenne

   731 170 €

   2016

   Eric Trappier

   3 272 218 €

   5 047 197 €

   726 821 000 €

   Loik Segalen

   1 774 979 €

   Evolution en %

   + 227 %

   + 14,12 %



   Alors, 6 % d’Augmentation Générale pour TOUS, impossible ?

   Certainement pas !!! ARNAQUE SUR NOS SALAIRES ! ARNAQUE SUR LA MOBILITE
   A MARTIGNAS !


   ARRET DE TRAVAIL DEMAIN MARDI 13 FEVRIER

   9H30-10H à l’Aménagement Rafale - Equipiers ½ heure en fin de poste


   ARRET DE TRAVAIL SAMEDI 17 FEVRIER 5H00-12H

   (Nous avons proposé à nos collègues des autres organisations syndicales
   de se joindre à nous)

   Tels des perroquets, les « petits chefs » exercent des pressions
   verbales sur les salariés lors des Flash 5 pour les dissuader de faire
   grève :

    « C’est interdit de faire grève » « celui qui fait grève recevra une
   lettre de convocation chez le chef du personnel », etc…

    La CGT informe ces salariés que le droit de grève est un droit reconnu
   et garanti par notre constitution et que l’atteinte au droit de grève
   est passible de sanctions civiles et pénales.

    La CGT engage ces agents de maitrises à cesser ces pratiques
   rapidement.

    Pour les faire  cesser, les réponses collectives sont
   les meilleures que l’on puisse donner !!!
   Pour avoir des salaires décents et une augmentation de 6% d’AG pour
   tous !!!

   ARRÊT DE TRAVAIL DEMAIN MARDI 13 FÉVRIER

   9H30-10H à l’Aménagement Rafale - Équipiers ½ heure en fin de poste


   ARRÊT DE TRAVAIL SAMEDI 17 FÉVRIER 5H00-12H
     Grèves, cette semaine chez Dassault :

    Mardi : Argenteuil
   Mercredi : Biarritz et Argonay
   Jeudi : Mérignac et Martignas
   Vendredi : Seclin et St Cloud
   Samedi Argenteuil

                Argenteuil, lundi 12 février 2018

   Vign_ob_3d3c4f_greve-redaction-postfr-l-fnze5e

   Appel à la grève
   Samedi 10 février 2018,
   de 5h00 à 12h00

   Tract :  ICI
   Compte-Rendu de la 3ème réunion NAO Salaires du 01 février 2018
   Vign_pierre


   Jeudi 1er février s’est tenue la 3^ème réunion des NAO salaires. Encore
   une  fois, vos élus se sont indignés du décalage entre les propositions
   salariales de la Direction Générale et l’effort qui est demandé aux
   salariés : programmes avions, augmentations des cadences Falcon et
   Rafale, travail de nuit, travail du samedi imposé, etc…




   Avec une augmentation générale inférieure à l’inflation pour 2017 (1,2
   %) et à celle prévue en 2018 (1,6 % pour les 6 premiers mois) chaque
   salarié verrait son pouvoir d’achat diminuer durablement.

     La CGT a de nouveau interpellé la DG quant à l’obtention d’un plan
   conséquent et chiffré d’embauches afin de répondre aux objectifs fixés
   par la DG. La direction répond que « ce plan sera équivalent à celui de
   l’année 2015 », sans pour autant nous fournir les chiffres. Aucune
   précision non plus sur le type « d’augmentation d’effectifs » :
   intérimaires ou vraies embauches en CDI Dassault ? La direction ne
   répond pas.

    Salaires
   Voici les nouvelles propositions de la Direction Générale
   pour relancer la dynamique:

    Non-Cadres :

    AG  = 1,0 % (sans revalorisation des minis des grilles, pour
   l’instant)

    AI    = 1,1 % avec un plancher de 19€ (dont  0,3 % dédié à la prime
   d’ancienneté).

    Revenu Minimum Garanti (RMG) = 2150 €.


   Cadres :

    AG  = 0,0 %.

    AI   =  2,4 %  (aucun chiffre sur les augmentations conventionnelles
   et aucune mesure spécifique pour les jeunes).

    Prime d’ancienneté = la DG continue de s’y opposer.


   Toutes catégories de salariés :

    Prime RAFALE Qatar = 0€

    Création commission de suivi des AI : pas pour le moment.

    Égalité femme/homme : pas de budget spécifique.

    Égalité des pourcentages cadre/non-cadre : la DG s’y oppose.



   Commentaire CGT


   La CGT reste très réservée quant aux résultats du prétendu « plan
   d’embauches significatif » censé permettre à tous les sites de voir
   leurs effectifs augmenter.


   A Argenteuil, nous nous trouvons dans une situation ubuesque où la
   direction met la pression aux salariés pour faire des heures sup’ alors
   qu’elle est en train de vider l’établissement (-105 en 1 an) !


   Les salariés sont aujourd’hui tiraillés entre leur volonté de bien
   faire leur travail et les mauvaises décisions prises par les
   dirigeants.


   Tout le monde se rend bien compte qu’imposer  aux salariés de venir
   travailler le week-end et la nuit est contre-productif !


   Ce qui se cache, à terme, derrière le « Samedi Travail Obligatoire »
   c’est l’application des demandes du patronat de métallurgie, à savoir
   le relèvement du plafond annuel des heures sup’ à 440h/an au lieu de
   220h/an actuellement.   Le Travail 6 jours sur 7 !


   Pourtant, un salarié respecté, bien payé, disposant de suffisamment de
   temps libre pour concilier vie privée et vie professionnelle, c’est
   infiniment meilleur… pour l’entreprise elle-même mais aussi pour
   l’économie toute entière ! Toutes les études le prouvent.


   C’est pour cela que la CGT demande  6 % d’augmentation générale pour
   toutes les catégories. Il est important de redonner de l’envie aux
   salariés et de leur permettre de voir plus sereinement leur avenir.


   Argenteuil, lundi 5 février 2018
   COMPTE RENDU DES ÉLUS CGT Réunion de C.E du 30 JANVIER 2018
   Vign_3473758482

   En préambule à cette réunion du Comité d’Établissement, les élus sont
   une nouvelle fois intervenus fortement pour dénoncer le souhait de la
   direction d’instaurer le Samedi Travail Obligatoire. Cette décision
   prise de façon unilatérale et incohérente de la part de la direction ne
   peut que créer tension, démotivation et ambiance délétère sur
   l’établissement.

   Notre Direction locale, toujours aussi psychorigide et sourde à tout
   argument a une fois encore été à la hauteur de sa réputation…. Nous
   sommes bien loin du discours tenu lors des vœux (envoyé aux cadres par
   mail) sur le « bon sens de sa Grand-mère » !!!


   Effectifs :
   Nous sommes 818 salariés actifs Dassault (-105 salariés en 1 an) et 287
   salariés précaires (intérimaires, prestataires, sous-traitants sur
   place).

   288 salariés sont en équipe, ce qui représente 78 % de l’effectif
   « production ».

   Magasins Réception / Expédition et Visserie :
   La direction sous-traite ces secteurs à l’entreprise DAHER à partir du
   mois d’avril pour la visserie et fin 2018 pour Réception/expédition.
   Les 8 salariés Dassault concernés seront réaffectés dans d’autres
   services.

   Mobilité :


   Depuis janvier 2017, 41 salariés ont été mutés sur d’autres sites :


   Argonay : 2
   Biarritz : 9
   St Cloud : 17
   Istres : 5
   Poitiers : 1
   Mérignac : 4
   Martignas : 2
   Seclin : 1

   55 autres mutations sont planifiées pour 2018 (pour Mérignac et
   Martignas principalement).  66 autres salariés sont encore demandeurs
   pour aller ailleurs.

   Reclassements des salariés des services délocalisés :

   Les 24 salariés ne souhaitant pas suivre leur service en province
   seront reçus par le chef du personnel fin février/début mars afin de
   trouver une nouvelle affectation. La direction considère que les
   quelques postes disponibles sur « la bourse d’emploi » ainsi que les
   postes actuellement occupés par les « précaires »  (intérim, presta,
   sous-traitants) permettront de trouver une solution pour tout le
   monde.
   Etat des commandes civiles et militaires :
   La direction nous a présenté les cadences Falcon et Rafale pour l’année
   2018 :
   Pour le Falcon toute familles confondues, le T1 passe de 3,3/mois au
   premier trimestre à 5 en fin d’année, pour le T12 de 4 à 5. L’objectif
   étant de livrer 39 T12 cette année (+11 par rapport à 2017).
   Pour le Rafale, Tronçon 1-25 cadence 2 au premier trimestre avec une
   montée en cadence sur l’année pour finir au 4ème trimestre a cadence
   2,5. Pour les fuselages aménagés, la direction prévoie une « cadence
   lissée » de 2 appareils par mois. L’objectif de livraison pour 2018 est
   de 21 fuselages aménagé (+ 5 par rapport à 2017 !).

   COMMENTAIRE CGT :

    La multiplication des salariés en équipe, le Samedi Travail
   Obligatoire, l’hémorragie des effectifs doivent tous nous
   interpeller !!! La C.G.T intervient depuis des années sur la nécessité
   d’embaucher pour remplacer les départs en retraite prévus dans les
   années à venir et pour faire face aux charges de travail.

    A la question des prévisions d’embauche pour 2018, la direction reste
   encore très floue et ne donne aucun chiffre ! Pourtant il y a URGENCE à
   embaucher, les prévisions de départ pour 2018 vont encore fragiliser
   l’établissement d’Argenteuil. 55 départs sont planifiés dans le cadre
   de la mobilité, 33 pour des départs en retraite.

    Ce mois-ci, encore, la charge de travail est de plus de 65 000
   heures/mois, largement au-dessus du potentiel industriel évalué à
   53 000 heures (nombre d’heures de travail réalisable avec l’effectif
   actuel). Rien que pour répondre à la charge ce sont 80 salariés à temps
   plein qu’il faudrait embaucher immédiatement.

    Travail en équipe, du samedi, heures supplémentaires ne sont pas des
   solutions durables, efficaces, au manque de personnels. Ces modes de
   travail qui se traduisent par des contraintes pour les salariés ne sont
   pas un signe de bonne santé de l’entreprise.

    Pour la C.G.T, il est temps de mettre en place une politique sociale
   pour développer le meilleur de nos atouts : le personnel, car la
   question qui est posée aujourd’hui est bien :

    Comment va-t-on étudier et fabriquer les avions de demain ?

   Comment rester passif face à l’offensive de nos directions, aux
   attitudes et décisions de droit divin des dirigeants d’entreprises, au
   nom des sacro-saints profits, qui broient les emplois, le tissu social
   et nos vies de famille ?!

   Comment se résigner à ne pas bénéficier du fruit de notre travail, à
   voir année après année notre pouvoir d’achat diminuer faute
   d’augmentations de salaires suffisantes ?

    La « paix sociale » ne sera pas à l’ordre du jour de notre cahier
   revendicatif tant que la justice sociale ne sera pas rétablie !!! La
   lutte pour le progrès, pour un avenir meilleur, est plus que jamais
   d’actualité !

    Ne dit-on pas que « celui qui veut faire quelque chose, trouve un
   moyen et celui qui ne veut rien faire trouve une excuse ! »

   La CGT Dassault Argenteuil revendique l’ouverture immédiate de
   négociations pour la mise en place d’un plan d’embauche permettant de
   livrer les fuselages sans imposer les samedis aux salariés. Nous
   appelons tous les salariés à la grève pour appuyer cette demande :


   Grève vendredi 2 février 2018  de 10h à 10h30
   Équipiers du soir ½ heure en fin de poste

   Grève samedi 3 février 2018 de 5h00 à 12h00
   Aucun préavis ni badgeage ne sera nécessaire. Comme pour toutes les
   grèves, c’est à la maitrise de faire simplement le constat de
   l’absence.


   Argenteuil, jeudi 1 février 2018
   Le STO : Samedi Travail Obligatoire ???
   Vign_index

   La Direction locale a provoqué une réunion de CE Extraordinaire la
   semaine dernière pour tenter d’imposer des heures supplémentaires le
   samedi à certains salariés, l’objectif annoncé : « sauver la boîte ».

   Le problème c’est qu’aucune démonstration n’est faite aux salariés par
   la direction pour expliquer en quoi venir travailler le samedi à 5h du
   mat’ va régler les problèmes d’approvisionnement et la mauvaise
   organisation du travail !

   L’impression donnée est que ce sont les 5 experts extérieurs
   (Saint-Cloud et Biarritz) ainsi que la Direction Locale qui
   souhaiteraient se couvrir en expliquant qu’ils auraient tout essayé
   pour faire avancer la sortie des fuselages.

   Les 5 experts étaient forcés de proposer quelque chose... sinon à quoi
   auraient-ils servi ??? Bravo pour cette idée déplorable que de forcer
   les salariés à venir travailler les samedis sans au préalable s’assurer
   qu’il y aura une charge de travail !

   Dans les ateliers certains chefs, bons collaborateurs, ont déjà
   commencé à mettre la pression aux salariés : « viens samedi sinon tu
   seras sanctionné », « tu n’as pas le droit de faire grève », etc.
   D’autres, au contraire, ont pris leurs responsabilités et n’ont inscrit
   personne pour les samedis ! Merci à eux. Ce matin il y a même déjà eu
   une grève surprise ce matin dans le secteur UTP du hall 2000 ! BRAVO !

   Le droit de grève : Le droit de grève est un droit inscrit à l’article
   7 du préambule de la constitution de 1946, lui-même référencé dans la
   constitution de 58, le droit de grève est un droit constitutionnel !

   Code du travail : articles L1132-1 à L1132-4 : Interdiction de toute
   sanction, discrimination ou de licenciement en cas d’exercice normal du
   droit de grève !

   Aucun badgeage n’est nécessaire !


   La CGT Dassault Argenteuil estime au contraire que la solution la plus
   efficace industriellement et socialement pour fabriquer de bons avions
   consiste à embaucher les salariés nécessaires, à réduire le temps de
   travail à 32h par semaine, réorganiser le travail en faisant confiance
   aux savoir-faire des compagnons, recréant des stocks société
   suffisants, etc.

   La CGT Dassault Argenteuil revendique l’ouverture immédiate de
   négociations pour la mise en place d’un plan d’embauche permettant de
   livrer les fuselages sans imposer les samedis aux salariés. Nous
   appelons tous les salariés à la grève pour appuyer cette demande.

   Grève vendredi 2 février 2018  de 10h à 10h30

   Grève samedi 3 février 2018 de 5h00 à 12h00

   mardi 30 janvier 2018
   Mutations à Mérignac, Martignas et Seclin : Entourloupe sur les
   conditions de mobilité !
   Vign_tract_mobil

   Tract n°1 du mardi 23 janvier 2018 : ICI

   Tract n°2 du mardi 30 janvier 2018 : ICI
   Compte-Rendu 2ème réunion NAO Salaires du 25 janvier 2018
   Vign_fouet

   Emploi : interpellée par la CGT quant à la nécessité d’un plan
   d’embauches audacieux afin de pallier à la chute drastique des
   effectifs et des savoir-faire, la Direction confirme un « pilotage à
   vue » de l’organisation de la société. « Maintenant on laisse place à
   la sous-traitance, l’intérim, les heures-supplémentaires, le travail du
   samedi, et potentiellement des embauches ciblées (aucun chiffre
   annoncé).


   Voici les premières propositions salariales concrètes de la DG pour
   relancer une dynamique motivante, en plus du STO (Samedi Travail
   Obligatoire) :

   Non-Cadres :

    AG   = 0,9 %   (Exemple : 14,40 € d’AG pour un salarié à 1600€/mois).

    AI     = 0,9 % (dont 0,3 % dédié à la prime d’ancienneté).

    Revenu Minimum Garanti (RMG) = 2150 € (ce qui concernerait une
   centaine de salariés).

    Minimum 13^ème mois = aucune proposition de revalorisation.


   Cadres :

    AG  = 0 %.

    AI   =  2,1 %  (aucun chiffre sur le conventionnel et aucune mesure
   spécifique pour les jeunes).

    Prime d’ancienneté = la DG s’y oppose.


   Toutes catégories de salariés :

    Prime Rafale Qatar = 0 €

    Égalité femme/homme : moins de 0,1 % du budget sera prélevé sur les
   augmentations pour rééquilibrer les salaires femme/homme à poste,
   ancienneté et âge équivalent.

    Égalité des pourcentages cadre/non-cadre : la DG s’y oppose


         Commentaire CGT :


   Nous avons commencé la réunion par rappeler les chiffres prévisionnels
   de l’inflation prévue par l’INSEE pour les six premiers mois de 2018 :
   + 1,6 %

   Cela signifie, que pour un simple maintien du pouvoir d’achat des
   salariés pour l’année 2018, la Direction devrait nous donner 3,2 % d’AG
   (si la croissance se maintien sur un an). Dans le cas contraire, chaque
   salarié verrait son niveau de vie diminuer.


   C’est pour cela que la CGT demande + 6 % d’augmentation générale pour
   toutes les catégories.


   La CGT et la CFDT réclament l’égalité des pourcentages d’augmentations
   entre cadres et non-cadres. La CGC, elle, tient à cette différence…sans
   pouvoir la justifier.


   À présent il appartient aux salariés, par la mobilisation, de faire
   évoluer les premières propositions !

   Le lundi 29 janvier 2018
   Congés 2018-2019
   Vign_fa1a5fab11047cc89837e4bee0bed0b3

   Info de dernière minute :

   La mobilisation des salariés a  fait reculer la direction.

    Nous disposons maintenant librement des 4^ème et 5^ème semaines
   de congés légaux.
   La nouvelle proposition de notre PDG sur les congés vient d’être
   signée.
   CCE du 18 janvier 2018
   Vign_gir


   Retrouvez la déclaration des élus CGT au CCE  : ICI

   Le compte rendu CGT est : ICI
   Projet Saint Ouen l'Aumône - Page 1
   Vign_p1

   Tract en PDF :  ICI
   Projet Saint Ouen l'Aumône - Page 2
   Vign_p2

   Tract en PDF : ICI
   Projet Saint Ouen l'Aumône - Page 4
   Vign_p4

   Tract en PDF : ICI
   Projet Saint Ouen l'Aumône - Page 3
   Vign_p3

   Tract en PDF : ICI
   Négociations Annuelles Obligatoires 2018
   Vign_salaire

   Le sujet des salaires n’apparait peut-être pas pour tout le monde comme
   la priorité du moment.

   Oui les doutes et inquiétudes concernant l’avenir de notre
   établissement nous poussent tous, « naturellement », à ne pas mettre la
   priorité sur les batailles salariales, mais est-ce la meilleure
   attitude à avoir ?

   Les gains ou les pertes issus des NAO s’appliqueront pourtant dans tous
   les établissements, de Seclin jusqu’à Istres,  et resteront pour les
   années qui viennent !

   C'est pourquoi la délégation CGT aux NAO a formulé encore cette année
   un cahier revendicatif (ICI) auprès de la direction générale : égalité
   en % des augmentations cadres et non-cadres (ces inégalités qui
   perdurent depuis des années sont inacceptables, elles ne sont
   d'ailleurs soutenues que par une seule organisation syndicale, la CGC),
   égalité homme/femme, une augmentation générale des salaires en 2018 de
   6 % pour toutes les catégories, ...

   La CGT appelle les salariés à se mobiliser pour les NAO 2018 à nos
   côtés : toutes les batailles sont utiles, pour le court terme ou le
   long terme, c’est en maintenant la pression que les conquêtes sociales
   avancent.

   Depuis 10 ans, nous avons fait notre propre expérience des promesses de
   la direction générale : que le cours du dollar soit favorable ou non,
   que des contrats Rafale exports soient signés ou pas, que les Falcon se
   vendent bien ou mal… c’est toujours le même résultat : environ 100
   millions de dividendes pour les actionnaires et moins de 1%
   d’augmentation de salaire pour les salariés, sans parler de
   l'augmentation des rémunérations de nos PDG !

   Le partage des richesses ne changera pas tant que les salariés ne
   s’occuperont pas eux-mêmes de forcer la direction générale à revoir ses
   calculs !

   Le syndicat allemand de la métallurgie IG Métall, fort de 2,3 millions
   d’adhérents, lance aujourd’hui un mouvement de grèves et de débrayages
   dans tout le pays pour revendiquer 6% d’augmentation des salaires et
   l’instauration de la semaine de 28 heures.  700 000 grévistes
   annoncés !    Pour la CGT c’est l’exemple à suivre !

   Un salarié respecté, bien rétribué, disposant de suffisamment de temps
   libre pour concilier vie privée et vie professionnelle, c’est
   infiniment meilleur pour l’entreprise elle-même et pour l’économie tout
   entière ! Toutes les études le prouvent !

   La prochaine réunion de NAO aura lieu jeudi 11 janvier, le thème de
   celle-ci sera les dates des jours de congés imposés (pétition sur tous
   les sites demain midi). Le thème des salaires sera abordé lors de la
   réunion suivante, le jeudi 18 janvier.

   Argenteuil, lundi 8 janvier 2018
   NAO 2018 : Compte rendu de la 2ème réunion sur les congés 2018-2019
   Vign_avantages-acquis

   Pour cette réunion sur le temps de travail, mardi 19 décembre, la CGT
   était représentée par : Éric LISION (Saint Cloud), Jean Jacques LAVILLE
   (Martignas), Sébastien MONCHY (Seclin) et Christophe BRISE (Biarritz).

    En préambule, la CGT et la CFDT ont lu une déclaration commune
   revendiquant que la 4^ème et la 5^ème semaine de congés légaux soient à
   la libre disposition des salariés.

    La CGC, rencontrée le matin avant la réunion pour tenter de trouver
   une « position commune », n’a pas souhaité pas se joindre à cette
   déclaration commune, estimant que l’imposition de la 4^ème semaine
   n’est pas un problème !


   Dès le démarrage de cette réunion, la direction générale a confirmé son
   recul sur les 2 jours de fermeture qu’elle souhaitait imposer
   précédemment (2 et 3 janvier 2018). Le mécontentent et surtout les
   débrayages ayant eu lieu à Argenteuil, Seclin et même St Cloud  ne sont
   certainement pas étrangers à ce changement (certes encore insuffisant),
   quoi qu’en disent les agents de maitrise…

   Donc, les nouvelles propositions de la DG sont:

   ·                   1, 2 et 3^ème semaine de congés légaux : du 20
   juillet au 13 aout non inclus.

   ·                   4^ème semaine : accolée avant ou après, au choix de
   la direction de chaque établissement (13 au 20 juillet ou 13 au 20
   aout).

   ·                   5^ème semaine de congés légaux : 7,9 et 11 mai 2018
   + 2 jours à libre disposition.

   ·                   8 jours de RTT collectifs : 24 au 28 décembre 2018
   + 31 décembre 2018 + du 2 au 4 janvier 2019.

   ·                   2 jours de RTT collectifs : 2 novembre 2018 et 31
   mai 2019.

    Au cours de la réunion, la Direction Générale a fait une autre
   suggestion :

    ·                   La récupération du 15 août à libre disposition
   pour les salariés dont l’établissement aura fait le choix de bloquer la
   4^ème semaine du 13 au 20 aout 2018.

    Cette dernière négociation de bout de chandelle est ridicule. La
   direction voudrait négocier les jours un par un… et l’année prochaine
   pourquoi pas heure par heure ?!

   Cela dépendra de la réaction…ou non … des salariés !
          Sans rapport de force plus conséquent  il ne faut rien espérer
   de mieux !

   La Direction soumettra demain un nouveau projet d’accord.

   Commentaire CGT :

   Une fois de plus la Direction Générale fait du saupoudrage et n’a pas
   l’air décidé de laisser beaucoup de place à la négociation.

    Pourquoi vouloir imposer la totalité de nos congés sachant qu’elle va
   solliciter comme chaque année certains salariés pour venir travailler ?
   Son prétexte est pourtant d’imposer des jours de fermeture pour limiter
   les frais fixes (électricité, chauffage, etc…) !

    La CGT est revenue fortement sur le fait que la libre disposition des
   congés est une nécessité pour l’ensemble des salariés. Ce n’est pas à
   la direction de décider le moment où les salariés ont besoin de repos !
   Le slogan de Marcel Dassault « un travailleur heureux est un
   travailleur productif » est d’autant plus vrai aujourd’hui…


   Pour mémoire, dans les années antérieures avec 90 avions livrés, nous
   n’avions que 2 ou 3 semaines imposées suivant les établissements.


   Interpellé par la CGT sur cette incohérence, M.PETIT n’a pas su
   démontrer le gain de productivité attendu par la Direction Générale sur
   les mesures de blocage collectif des 5 semaines de congés.

    Une direction qui voudrait « dégouter » les salariés ne ferait pas
   autrement…

    Le décor est planté pour les NAO 2018, avec une direction qui continue
   à presser les salariés et qui reste sourde aux attentes de ceux-ci.

    D’ores et déjà, nous alertons la Direction que les montées en cadence
   RAFALE et les nouvelles charges à venir seront compliquées à atteindre,
   compte tenu de persistance d’absence de dialogue social.


   Dès janvier, la CGT d’Argenteuil, outil à votre disposition, consultera
   l’ensemble du personnel au restaurant d’entreprise afin de savoir
   quelles initiatives vous souhaiteriez mettre en place pour ces NAO
   2018.



   L’ensemble des syndiqués CGT vous souhaitent
   de bonnes fêtes de fin d’année.

    Profitez bien de cette belle conquête sociale que représentent les
   jours de Réduction du Temps de Travail.

    Argenteuil, jeudi 21 décembre 2017
   Compte Rendu 1ère réunion des NAO 2018 sur les salaires - 21 Décembre
   2018
   Vign_scie

   Cette première réunion a servi à la remise des documents obligatoires
   sur l’évolution des effectifs et des salaires durant cette année 2017.
   Une nouvelle fois, ces documents ne permettent pas une juste analyse de
   la situation femmes/hommes, de l’emploi, des qualifications et des
   rémunérations. En effet, par exemple, la catégorie des cadres avec un
   indice supérieur à 100 n’est pas divisée, aucune différence n’est faite
   entre les P1, P2 et P3.

   De son côté la CGT a déposé lors de cette réunion son cahier
   revendicatif  (ICI) à la Direction Générale.


   Effectifs 2017 :

   La limite historique de 2000 spé-fab minimum, permettant d’assurer la
   fabrication de nos avions, n’existe plus pour M. Trappier. En seulement
   un an nous sommes passés de 2008 à 1861 spé-fab (-7%) avec un record
   pour Argenteuil qui perd 105 salariés.

   La CGT considère que cette politique est incompréhensible compte tenu
   des attentes de la Direction Générale souhaitant progresser sur la
   qualité de nos avions.


     Effectifs 2016

   Effectifs 2017

   Évolution 2016-2017

   Argenteuil

   951

   846

   -105

   Argonay

   447

   440

   -7

   Biarritz

   926

   897

   -29

   Istres

   643

   646

   +3

   Martignas

   429

   422

   -7

   Mérignac

   1353

   1398

   +45

   Poitiers

   125

   118

   -7

   Seclin

   271

   261

   -10

   Saint-Cloud

   3099

   3018

   -81


   Un autre phénomène inquiétant est le doublement des salariés ayant
   recours à une démission ou à une rupture conventionnelle. Ils sont
   désormais près d’une centaine à avoir quittés la société de cette
   manière. Pour la CGT c’est un signal clair et une sanction aux
   changements de la politique salariale et sociale de notre société
   (imposition des congés, progression des salaires, perspective
   d’évolution de carrière, choix industriels de nos dirigeants, etc.).
   Sur ce point M. Petit estime que cette augmentation du nombre de
   démissions est due à l’évolution sociétale en France et au fait qu’il y
   a eu une vague d’embauche en 2015. La Direction estime donc que si les
   démissions augmentent en 2017 c’est parce que la société a embauché en
   2015. Pourtant la vague d’embauche de 2007-2008 n’a pas conduit à un
   doublement des démissions les années suivantes.

   La capacité de nos RH à ne pas voir le résultat de leur politique
   d’austérité est affligeante !


   Masse salariale :

   Une nouvelle fois en 2017 les augmentations de salaire des cadres sont
   supérieures aux augmentations des non-cadres en pourcentage. Pour vos
   élus CGT cette différence n’a pas lieu d’être puisque les rémunérations
   prennent déjà en compte la différence de niveaux d’études. Actuellement
   le salaire moyen d’un cadre>100 est de 75 806 € brut/an alors qu’il est
   de 34 077 € brut/an pour les non-cadres. C’est pourquoi la CGT demande
   à chaque NAO que les augmentations soient équivalentes en pourcentage
   pour les cadres et les non-cadres. De plus, le nombre de bénéficiaires
   d’une AI, pour les filières 210/212 et ETAM, est en baisse de 25 % par
   rapport à 2016.


   Congé de Fin de Carrière (CFC) :

   Selon la Direction une majorité des salariés ayant recours au CFC sont
   des non-cadres venant des ateliers. Pour l’année 2017, 32 personnes
   sont partis via ce dispositif et actuellement 179 salariés sont en
   congé de fin de carrière. Pour l’instant toutes les demandes de CFC ont
   été acceptées. Mais, selon la Direction, ce ne sera peut-être plus le
   cas pour les prochaines demandes au regard des montées en cadence civil
   et militaire.


   Égalité femmes/hommes :

   La CGT relève une importante disparité de traitement salarial entre les
   hommes et les femmes de la catégorie cadre indice >=100 : 67 152 €
   brut/annuel pour les femmes contre 77 760 € brut/annuel pour les hommes
   (avec une moyenne d’âge équivalente). Le discours de la Direction
   Générale change sur le sujet, il existe maintenant bel et bien une
   différence qui est due à un plus grand nombre de femmes embauchées
   venant de « petites » écoles d’ingénieurs.

   La CGT revendique que la Direction change sa politique salariale à
   l’embauche qui pénalise les femmes durant toute leur carrière.


   Ascenseur social :

   Nous pouvons constater que sur un an les effectifs de spé-fab aux
   coefficients 285 et 305 (les 2 plus gros coefficients de la filière
   atelier) ont diminués, passant de 1091 à 1027 (-6%). Cette baisse
   s’explique par une volonté de la Direction de ne plus faire monter en
   compétence et en qualification le personnel des ateliers. Ce choix se
   combine avec celui de la réduction des effectifs des spé-fab.

   Pour la CGT, la Direction devrait au contraire augmenter les moyens
   dédiés aux équipes d’étude et de fabrication de nos avions.



   Commentaires CGT

   La CGT ne cautionne pas cette baisse drastique des effectifs telle que
   la Direction Générale l’applique. Celle-ci induit depuis des années une
   perte de savoir-faire engendrant au final une perte de qualité tant en
   conception qu’en fabrication de nos avions.


   La non-reconnaissance des compétences des salariés, par un manque
   d’évolution professionnelle, démotive l’ensemble du personnel et créé
   un mal-être au travail.


   L’imposition des congés, la baisse des effectifs et la politique
   salariale au rabais atteignent aujourd’hui un niveau sans précédent
   chez Dassault. Il est temps aujourd’hui que les salariés réagissent
   tous ensemble pour changer la politique de la Direction.

   Argenteuil, jeudi 21 décembre 2017
   Imposition des congés : un pas de plus vers la régression ?
   Vign_vacance


   Hier s’est tenue à St Cloud la première « réunion NAO »  dont l’objet
   était de prendre connaissance de la première proposition des dates des
   jours de congés de la part de la Direction Générale.


   Voici les dates proposées par la direction:

    -        1, 2 et 3^ème semaines de Congés légaux : du 20 juillet au 13
   août 2018

   -        4^ème semaine : accolée avant ou après, au choix de la
   direction de chaque établissement (13 au 20 juillet 2018  ou du 13 au
   20 août 2018).

   -        5^ème de congés légaux : 7,9 et 11 mai 2018 + 2 novembre 2018
   + 31 mai 2019

   -        2 jours de RTT collectives : 2 et 3 janvier 2018

   -        8 jours de RTT collectives : 24 au 28 décembre 2018 + 31
   décembre 2018 + du 2 au 4 janvier 2019.


   Si la direction générale peut légalement décider seule des dates, elle
   ne peut pas sortir d’un certain cadre pour les fixer : du 1er mai au 31
   mai de l’année suivante. Cette année un nouveau problème se présente :
   la direction souhaite par accord d’entreprise nous faire prendre des
   jours de RTT et des congés légaux par anticipation.


   Pour être valable, un accord d’entreprise doit être signé par des
   organisations syndicales représentant plus de 50% aux élections des
   représentants du personnel.


   Voici le poids des organisations syndicales représentatives sur le
   groupe :

   CGT :   26.76%   ;  CFDT : 30.03%   ;   CGC :   34.88%


   La CGT comme l’ensemble du personnel est contre l’imposition des
   congés. L’étalement de nos congés est nécessaire pour avoir des moments
   de régulation sociale avec nos familles. Laisser ouvrir la porte de
   l’imposition de nos congés par anticipation aurait des conséquences
   pour nos vies de famille.


   Notre entreprise détient déjà depuis quelques années, le triste record
   des entreprises de la métallurgie où le nombre de jours de congés
   imposés est le plus grand… la moyenne dans les autres entreprises étant
   de 5 jours imposés au total !


   Une prochaine réunion NAO sur cette question du temps de travail
   (congés légaux et RTT), se tiendra mardi prochain (le 19 décembre). En
   voulant nous imposer nos congés, la direction a donné le ton dans
   lequel elle souhaitait « négocier » les NAO 2018.

   Les multiples signatures des contrats rafale à l'export ne cessent de
   se traduire par des régressions sociales pour les salariés !

   Pour la CGT, gagner des augmentations de salaires, avancer sur la
   réduction du temps de travail avec l'ambition de la réduire à 32
   heures, améliorer les conditions de travail, c'est avant tout
   construire un rapport de force avec l'ensemble des salariés.

   Et pour cela, la mise en mouvement du plus grand nombre et le
   développement d’un véritable rapport de forces sera l’élément
   déterminant. Soyez attentifs à tout coup de sifflet dans la semaine. La
   direction va trop loin, ensemble nous devons arrêter le massacre !!!


                   Argenteuil, mercredi 13 décembre 2017
   Le PDG visite Argenteuil
   Vign_salaires-patron

    Visite du PDG à Argenteuil :
   Retrouvez ICI la déclaration des élus CGT
   Réunion mensuelle du Comité d'Etablissement : Compte rendu CGT
   Vign_96

   Effectifs : Nous sommes 833 salariés Dassault (-7 ce mois-ci). Le
   vidage d’Argenteuil ne ralenti pas (-103 en 1 an). Il y a 68
   intérimaires, avec un pic à la Tuyauterie où un tiers de l’effectif est
   désormais en intérim !

   Plan de restructuration : Service UTP : La machine Dufieux (usinage
   mécanique de panneaux) sera démontée mi-2018 pour être installée à
   Seclin.
    C’est la seule machine qui sera déménagée, les autres sont trop
   vétustes. Elles seront vendues entières, en pièces, ou ferraillées.
   L’usinage chimique sera complètement arrêté fin 2019. Les 25% de
   panneaux ne pouvant pas être usinés mécaniquement seront usinés
   chimiquement en Roumanie (Dassault sous-traite même la pollution !).
   Rappelons que Dassault a touché 3 millions d’€ d’argent public pour
   mettre fin à l’usinage chimique afin de réduire la pollution. Tout ça
   pour délocaliser la pollution dans un autre pays. Chapeau bas.

   Service PPU : Fermeture complète du service fin 2018. Nous apprenons
   maintenant que 55% des pièces actuellement réalisées à Argenteuil
   n’iront pas à Seclin…elles partiront en sous-traitance.

   Services Expédition - Réception – Visserie : Nouveauté du jour, la
   direction nous annonce qu’elle remet à l’étude un projet qui avait été
   enterré il y a quelques années : la « sous-traitance sur place » de ces
   services pour 2018 ou 2019.

   Mobilité :


   Depuis janvier 2017, 40 salariés ont été mutés sur d’autres sites :


   Argonay : 2
   Biarritz : 9
   St Cloud : 16
   Istres : 6
   Poitiers : 1
   Mérignac : 4
   Martignas : 1
   Seclin : 1


   35 autres mutations sont planifiées pour 2018 (pour Mérignac et
   Martignas principalement).  71 autres salariés sont encore demandeurs
   pour aller ailleurs.

   Reclassements : Nous sommes intervenus une nouvelle fois pour dénoncer
   l’absence de reclassement correct pour les salariés qui ne souhaitent
   pas suivre leurs services délocalisés. La direction botte en touche en
   expliquant qu’elle « suit le planning ». La direction profite du fait
   qu’il n’existe pas de traces écrites individuelles, les différents
   changements de postes se faisant « au volontariat ».

   Nous invitons les salariés concernés des services PPU, CDE, TME, UTP,
   UFP, DGT PYRO à recopier le modèle de lettre au verso de ce tract et à
   l’envoyer en recommandé (cliquez ici).

   Argenteuil, lundi 4 décembre 2017
   Dassault SOA (Saint-Ouen l'Aumône)
   Vign_20121024_153134_img2429

   Une délégation CGT d’Argenteuil a été reçue par la Direction Générale
   de Dassault Aviation le 6 novembre 2017. Cette rencontre, demandée par
   vos élus depuis un an, nous a permis d’exposer notre projet « Un seul
   avenir possible : le progrès social ». Ce projet nous permet de
   défendre des valeurs fondatrices de la CGT : les salaires, les emplois,
   les déroulements de carrière, la recherche, l’environnement, la vie des
   salariés, …

    Nous avons consacré une grande partie de cette réunion à exposer la
   situation actuelle du site d’Argenteuil qui cristallise les inquiétudes
   suite à l’application du plan de la Direction Générale  « Piloter notre
   avenir ».
    En effet, la totalité des sites de la société voit leur activité
   s’élargir, sauf deux sites (Argenteuil et Poitiers), qui voient leur
   activité fortement diminuer suite aux décisions de la Direction
   Générale : départ de la PPU, de la Pyro, du CDE, de TME, du Labo, de
   l’UTP, etc.

    La Direction Générale est en train de vider Argenteuil (-103 salariés
   depuis octobre 2016). Cette hécatombe a été analysée au début de
   l’année par l’expert économique extérieur auprès du CCE : « L’annonce
   par la Direction en CCE du maintien à court terme des sites (de
   Poitiers et d’Argenteuil) n’en garantit pas l’avenir ». En effet,
   l’expert souligne que la baisse des effectifs décidée par la Direction
   Générale associée à un loyer exorbitant de 10 millions d’€ pénalise
   très fortement la rentabilité du site. Nous nous devions d’agir sans
   attendre face à cette analyse que nous partageons.

    C’est pourquoi, face au risque de la fermeture du site d’Argenteuil,
   la CGT d’Argenteuil a décidé pour le moment de ne pas s’enchainer aux
   machines et de proposer un projet alternatif permettant de préserver la
   vie des salariés et leur famille ne pouvant pas -ou ne voulant pas-
   accepter la mutation vers Mérignac, Martignas, Seclin, … Ce projet
   c’est la construction d’une usine neuve à Saint-Ouen l’Aumône.

    Après cette réunion la Direction Générale a écouté nos arguments et a
   finalement décidé de lancer une étude industrielle de notre
   proposition.

    Même si le « courrier compte rendu » de cette rencontre, envoyé cette
   semaine à tous les membres du CCE, laisse apparaitre quelques
   maladresses, retenons l’essentiel : la Direction Générale confirme le
   lancement de l’étude industrielle de Saint-Ouen l’Aumône, qui sera mis
   à l’ordre du jour d’une prochaine réunion du CCE.

    Si ce projet de Saint-Ouen l’Aumône existe, c’est principalement parce
   que la Direction Générale met en péril l’avenir du site d’Argenteuil et
   surtout l’avenir des salariés et de leurs familles.

    Nous sommes prêts à tout tenter, avec vous, pour éviter la casse des
   familles qui seront impactées par ce plan de transformation. C’est
   pourquoi nous présenterons dès le début de l’année prochaine notre
   étude industrielle d’installation à Saint-Ouen l’Aumône.

   Argenteuil le 30 novembre 2017
   Mutations ? Plan de départ au « volontariat » ? Où en est-on ?
   Vign_image_tractos

   La Direction Locale vient de convoquer la semaine dernière les salariés
   des services de la PYRO et du CDE pour faire un point sur la mobilité à
   Martignas et Mérignac. Lors de ces réunions la Direction Locale demande
   aux salariés concernés par la délocalisation de se positionner par
   écrit soit en émettant une « demande de mobilité au volontariat » soit
   un « refus de mutation » avant la fin de l’année 2017. Elle fournit
   même la lettre de volontariat et celle de refus :

   « Je vous informe par le présent courrier que je refuse la mutation
   géographique vers le site de … qui m’est proposée dans le cadre du Plan
   « Piloter notre avenir » »

   La Direction demande alors de répondre à une mutation qui n’existe pas
   puisqu’aucun salarié n’a reçu de lettre lui notifiant sa mutation.

   Pire encore elle demande un refus de mutation écrit, signé et remis en
   main propre. Ce qui constitue selon le droit du travail un caractère
   fautif qui peut constituer une cause réelle et sérieuse de
   licenciement.

   En effet votre opposition s’apparente à un manquement à vos obligations
   contractuelles (pour la majorité des salariés de Dassault avec une
   clause de mobilité dans leur contrat de travail).

   Nous nous trouvons dans une situation ubuesque où la Direction Locale
   met la pression aux salariés pour accepter ou refuser une mutation
   inexistante. Votre syndicat CGT a d’ores et déjà saisie la Direction et
   l’inspection du travail  pour clarifier cette situation (voir mail au
   verso).

   La Direction Locale ferait mieux de démarrer au plus vite les
   repositionnements et les formations afin de donner des perspectives à
   ceux qui restent, les grands oubliés de ce plan de transformation.
   L’inquiétude pour les salariés ne va que grandissante.

   Nous sommes bien loin du discours tenu par notre PDG lors du CCE ou de
   la rencontre de lundi qui nous rappelait qu’aucune mutation ne sera
   forcée et que des solutions seront trouvées pour les salariés ne
   pouvant pas être « volontaires ».

   Encore une fois si vous vous trouvez dans une situation difficile, si
   vous avez des doutes, n’hésitez pas à venir en parler à vos
   représentants syndicaux.

   Argenteuil, mardi 14 novembre 2017
   Compte-rendu de la rencontre avec le PDG hier soir
   Vign_PS_17-03-08_PSP_9249-1

   Hier soir, lundi 6 novembre, 3 de vos élus CGT (Y.Duigou, A. De castro,
   D. Jouanne) sont allés discuter avec la direction générale (E.
   Trappier, PDG ; Y. Petit DRH société ; L. Segalen, DG).

   Ce rendez-vous hors du calendrier des réunions habituelles faisait
   suite à la demande de rencontre réclamée par la CGT depuis 1 an
   (premier courrier envoyé le 14/10/2016).

   Notre objectif était simple :

   1.    Faire remonter les inquiétudes des salariés d’Argenteuil
   concernant leur avenir ainsi que celui du site dans le cadre du plan de
   transformation.

   2.    Expliquer de vive voix les propositions CGT (tract 4 pages
   Progrès social), et plus particulièrement la proposition de
   construction d’une usine neuve et moderne à St Ouen l’aumône.

   Le rendez-vous a duré 1h30. Les discussions ont été franches et
   directes.

   Avenir du site : Sans surprise, le PDG rappelle que « aucun site ne
   ferme ». Mais une fois rentrés dans les détails, c’est plus
   compliqué que ça ! Vos élus ont fait remarquer l’incohérence
   industrielle de certaines décisions : les aller/retours de fuselages
   Rafale Argenteuil-Biarritz-Argenteuil-Mérignac générés par la décision
   de délocaliser le service 1-41 complet à Biarritz. Le PDG reconnait que
   la situation manque de bon sens. Il explique que la logique voudrait
   que la spécialisation des sites soit complète : Fabrication des
   tronçons avant (T12) Falcon et Rafale réalisée au même endroit (à
   Argenteuil) et Aménagements des fuselages Rafale et Falcon faits au
   même endroit… « Argenteuil ou Mérignac », mais reconnait que aménager
   les Falcon à Argenteuil ça n’est pas possible, l’usine est trop petite
   pour des fuselages Falcon...

   Concernant les surfaces qui seront laissées inoccupées à l’issue du
   plan de transformation (3 ou 4 hectares !), le PDG confirme que rien
   n’y est prévu et reconnait que cela ne favorise pas un climat de
   travail serein.

   Usine moderne à St Ouen l’aumône : Nous avons exposé les raisons qui
   nous ont amené, depuis 2 ans, à travailler sur cette proposition :
   volonté de travailler dans une usine adaptée au 21^ème siècle, avancée
   du Grand Paris, localisation des domiciles des salariés, nécessité
   d’investissements pour regagner la confiance des salariés,…

   M. Trappier a été extrêmement attentif et la discussion a été
   constructive.  A l’issue de cette réunion, le PDG nous a annoncé qu’il
   nous rendra visite le mois prochain et surtout qu’il lance une étude
   industrielle de cette proposition.


   Si cette annonce du PDG va dans le bon sens, la CGT reste vigilante et
   continuera avec l’appui des salariés d’interpeller les différents
   acteurs concernés.

   Argenteuil, mardi 7 novembre 2017
   Réunion du Comité d'établissement du mardi 24 octobre 2017
   Vign_microph


   Déclaration des élus CGT
   Réunion du Comité d’établissement
    du 24 Octobre 2017


   "Monsieur le directeur,

   Comme chaque mois ou presque, les élus CGT siégeant dans cette instance
   essentielle qu’est le Comité d’Établissement vont alerter, prévenir et
   même, en toute modestie, conseiller les représentants de la direction
   que vous êtes.

   Ce dialogue direct entre les représentants des salariés et les
   représentants de la Direction Générale est important et utile, pour
   faire en sorte de s’accorder pour un fonctionnement à peu près
   acceptable pour tous, même si vos intérêts sont divergents des nôtres.

   L’obsession patronale qui est désormais de remplir toujours plus les
   poches des actionnaires s’accorde en effet difficilement avec les
   souhaits d’une majorité de salariés citoyens aspirant à travailler
   bien, moins, mais aussi à gagner un salaire décent sans être obligé de
   sacrifier sa vie de famille.

   Ce difficile exercice du dialogue social pourrait même se compliquer
   encore plus si la Direction Générale choisissait de se diriger vers la
   fusion des instances rendue possible par l’actuel gouvernement.

   Nous souhaiterions aujourd’hui connaitre la position formelle de la
   direction locale sur ce sujet.

   Nous savons bien sûr que ce n’est pas vous M le directeur qui déciderez
   de la fusion ou non des instances. Tout comme vous avez su préconiser à
   la Direction Générale de ne pas aménager les Rafale indiens à
   Argenteuil, peut-être avez-vous déjà exprimé vos aspirations sur ce
   sujet ? Nous souhaiterions savoir.

   Abordons maintenant le sujet qui inquiète le plus les salariés
   d’Argenteuil : l’avenir de notre site.

   M Antoine, M Vivot, pour quelques milliers d’euros mensuels vous êtes
   en train, très concrètement, de vider l’établissement. Par votre
   action, vous collaborez activement avec des dirigeants dont le seul but
   est de dégager toujours plus de marges, non pas pour réinvestir dans
   l’outil de production mais pour s’accaparer les richesses produites par
   les salariés.

   L’absence de vision industrielle, sociale, citoyenne est flagrante,
   vous ne pouvez pas le nier. Comme vos prédécesseurs, vous mentez ici et
   aujourd’hui tout comme ont menti hier les directeurs de PSA au C.E
   d’Aulnay.

   Tous les salariés le savent, tous s’en rendent compte.

   Les conséquences sont lourdes même si vous cherchez là encore à les
   cacher : l’usine est à l’arrêt. Sans appel à la grève, sans éclat de
   voix, tout s’est progressivement arrêté. Les problèmes de retards que
   vous agitez depuis des mois et qu’évoque même désormais la Direction
   Générale en CCE, sont largement surévalués. La réalité est bien plus
   simple : dans l’attente de savoir à quelle sauce ils seront mangés, les
   salariés ont tout simplement baissé les bras. Vous en êtes les seuls
   responsables.

    La Direction Générale est prise à son propre piège : elle n’a pas pu
   contrôler la vitesse de l’inévitable chute de la production.

   Le retour d’une soixantaine d’intérimaires et les 150 salariés mis en
   équipe cette année n’y changent rien, les retards de livraisons
   continuent et continueront de se creuser.

   Face à ce constat vous avouerez M Antoine que vos combats personnels
   pour les bouchons d’oreille et les affichages pirates apparaissent bien
   dérisoires. En Septembre dernier vous aviez expliqué par mail qu’il
   fallait « montrer à qui appartient le territoire et éviter l’épidémie »

   Dans le même registre, vendredi soir dernier vous avez encore une fois
   perdu votre sang froid. Les agents de maitrise rassemblés pour
   l’occasion l’ont particulièrement mal vécu, les propos qui nous ont été
   rapportés sont absolument inacceptables. Vous auriez déclaré qu’ « il
   va falloir sortir le fouet pour forcer les salariés à venir travailler
   le samedi » et que « le seul prétexte valable pour qu’un salarié ne
   vienne pas c’est qu’il se soit tué sur la route ».

   Votre agitation incontrôlée ne mènera nulle part. Vos discours
   militaires nous ramènent au Comité des Forges du 19^ème siècle ! Les
   agents de maîtrise demandent des excuses de votre part.

    Il existe pourtant des solutions. Il faut rompre de toute urgence avec
   la restructuration en cours, se mettre autour de la table pour écouter
   et discuter des propositions des salariés et leurs représentants.

   Où est l’Humanité dans la restructuration voulue par la Direction
   Générale ? Qui peut déménager et changer de vie - même plus ou moins
   volontairement - en quelques mois ? Les conjoints, les enfants, les
   parents âgés, la famille, …  qui les prend en compte ?

   Les cellules d’accompagnement bidon vous donnent bonne conscience mais
   ne règlent pas les problèmes de fond. La casse sociale, pour ceux qui
   restent mais aussi pour ceux qui partent, va être énorme.

   La CGT propose de régler les problèmes actuels en repartant sur de
   bonnes bases. Avec des salariés motivés impliqués, avec des
   perspectives de carrière, dans une usine du 21^ème siècle.

   Oui, vous l’avez deviné puisque nous parlons d’usine moderne ce n’est
   pas d’Argenteuil qu’il s’agit : nous parlons de notre proposition de
   construction d’une usine neuve dans le Val d’Oise. Construire une usine
   neuve, à St Ouen l’Aumône par exemple, idée majoritairement soutenue
   par les salariés, amènerait une dynamique inédite. Le coût d’un tel
   projet n’est qu’une goutte d’eau par rapport à la dynamique collective
   qui serait ainsi créée.

   Vous devriez accorder plus d’intérêt que vous ne le faites à cette
   proposition, certes portée par la CGT, mais issue d’une réflexion bien
   plus large.

   L’ancrage des habitants d’un territoire n’est pas un détail. Ce serait
   une énorme erreur de balayer d’un revers de manche les aspirations de
   « vivre mieux » et de « travailler mieux » portées par plusieurs
   centaines de salariés."


                     Argenteuil, le 24 Octobre 2017


   CCE à St Cloud jeudi 19 octobre 2017
   Vign_cce

   Retrouvez la déclaration des élus CGT au CCE : ICI


   Le compte-rendu CGT : ICI
   Négociation de la Convention Collective de la Métallurgie + loi travail
   XXL

   Manifestation devant le siège du patronat de la métallurgie le vendredi
   13 octobre à Paris.

   En plus d'Argenteuil, des salariés Dassault de Biarritz, Seclin,
   Martignas et  Mérignac ont fait le déplacement, merci à eux !

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/rhM-BOIU7To?wmode=transparent

   Public - privé : Tous ensemble pour défendre les interêts des salariés
   !
   Vign_manif

   Le plan de transformation de notre PDG dégrade au fil des semaines le
   climat social de notre établissement et se traduit par un pourrissement
   lent mais programmé du site d’Argenteuil.

   Manque de transparence dans le plan de transformation, mobilités à
   marche forcée, peu de dialogue social, délocalisation de nos activités
   vers d’autres établissements, politique de Ressource InHumaine pour
   pousser les salariés au départ et ainsi baisser les effectifs…

   A la dégradation de notre qualité de vie au travail et en dehors (car
   cela a bien souvent des conséquences sur notre vie de famille) chez
   Dassault Aviation viennent s’ajouter les Ordonnances Macron qui
   laissent présager la multiplication d’accords d’entreprise qui vont
   encore dégrader nos conditions de vie personnelle et professionnelles,
   si nous restons l’arme au pied !!!

   En effet, sitôt signées sitôt entrées en vigueur, les ordonnances
   consacrent une révolution du droit du travail : les accords négociés
   dans l’entreprise pourront être moins favorables que la loi et que la
   convention collective de la métallurgie ! (ça s’appelle « l’inversion
   de la hiérarchie des normes »).

   Nul doute que notre direction générale compte sur l’appui de certaines
   organisations syndicales complices pour profiter de l’occasion donnée
   par le gouvernement afin de nous imposer des accords dignes du 19éme
   siècle !

   Les salariés de toutes catégories ont donc la nécessité de s’engager,
   comme cela a été le cas par le passé, pour gagner des nouveaux droits,
   pour permettre d’unir toutes celles et ceux qui œuvrent pour une autre
   société prenant en considération « l’Humain » et l’intérêt général.

   Pour une société digne du 21^ème siècle, il faut de la résistance de la
   part des salariés ! Le temps est à la mobilisation dans la rue, tout
   comme dans les entreprises !

   Face au projet global de destruction du système social français au
   profit du marché,  c’est une riposte globale de la France en résistance
   qui doit s’affirmer ! Les routiers ont ouvert une brèche en faisant
   reculer le gouvernement sur quelques points, continuons.
    PUBLIC-PRIVÉ,
   Tous ensemble dans la rue demain mardi 10 Octobre
   Départ 14h de République en direction de Nation


   Grève - Arrêt de travail à partir de 12h30
   Équipiers du soir : manifestation à Paris ou 3h30 en fin de poste

   Argenteuil, lundi 9 octobre 2017

   Le scandale des loyers chez Dassault-Aviation
   Vign_Attention-arnaque

   Vous trouvez votre loyer trop élevé ? Vous n’êtes pas les seuls ! Mais
   que pensez-vous de celui de notre usine = 10 Millions d’€/an ?

   Comme vous le savez peut-être, le propriétaire de notre usine
   d’Argenteuil n’est pas notre société Dassault-Aviation mais le Groupe
   industriel Marcel Dassault (GIMD).

   Quelle différence ?  Le loyer à payer…

   10 millions d’euros (chiffre 2016) sont donc prélevés chaque année sur
   les profits réalisés par notre établissement pour être versés à « la
   famille » au titre du loyer. La famille GIMD : Serge Dassault, Charles
   Edelstenne, Olivier Costa de Beauregard, Olivier Dassault, Laurent
   Dassault, Thierry Dassault, Benoit Habert. Que du beau monde.

   Combien sont versés par an au GIMD ?

   Au titre de 2016 notre société Dassault-Aviation a payé pour
   34 799 311,87 € au GIMD pour toutes les usines Dassault. Cela signifie
   que les loyers versés correspondent à la construction d’une usine neuve
   tous les ans !

                                  C’est énorme et démesuré !

   N’y aurait-il pas conflit d’intérêt ?

   Comment pouvons-nous faire confiance à Serge Dassault lorsqu’il est à
   la fois président de notre conseil d’administration (Dassault-Aviation)
   et PDG du GIMD. Il est donc à la fois locataire et propriétaire. Chez
   la Famille Dassault toutes les ficelles sont bonnes pour arnaquer les
   salariés et les contribuables.  Chapeau bas.

   Un peu d’histoire

   Peut-être l’usine a-t-elle couté très cher à l’achat ? Remontons le
   temps :

   Ouverte par Lorraine-dietrich en 1907, nationalisée en 1937 sous le nom
   de Société Nationale de Construction de Moteur (SNCM) elle est ensuite
   « prise » par Gnome-Rhône en 1941 pour fabriquer les moteurs BMW des
   avions nazi jusqu’en 1944.

   La Société Nationale d’Etude et de Construction de Moteurs d’Aviation
   (SNECMA) crée en 1946 s’est ensuite installée dans l’usine, Gnome Rhone
   ayant été nationalisé en 1945 pour « fait de collaboration ».

   En 1951 l’Etat, souhaitant recentrer les activités de la SNECMA sur
   l’aéronautique (en 1950 notre usine fabrique des tracteurs  SIFT),
   ferme l’établissement. Il y a 2000 licenciements.

   Marcel Dassault et Henri Potez proposent alors d’embaucher du personnel
   et de reprendre l’usine, vraisemblablement pour une somme très très
   très modeste…


   Conclusion : Les loyers payés sont injustifiés, 10 millions d’euros
   sont littéralement détournés chaque année par des milliardaires qui ne
   seront jamais rassasiés.


   Les calculs effectués par les experts mandatés par vos élus au CCE sont
   sans appel : la chute des effectifs de notre établissement d’Argenteuil
   fait flamber le « montant du loyer par salarié » de 11000 € par an et
   par salarié en 2016 nous passerons à 15000 € en 2019. Ces sommes sont
   tout bonnement ahurissantes, nous détenons peut-être le record du
   monde.


   Le PDG, soi-disant adepte du « bon sens » peut répéter que « pour
   l’instant on ne ferme pas Argenteuil » … Mais jusqu’à quand ?

   Nous ne resterons pas spectateurs comme peuvent l’être les
   organisations syndicales complaisantes : nos propositions sont connues
   et ont été détaillées dans différents tracts depuis plus de 6 mois :


   Nous proposons d’acheter un terrain à St Ouen l’aumône et d’y
   construire une usine moderne et adaptée à nos productions actuelles et
   à venir. Mieux située, énergiquement et écologiquement plus propre,
   permettant de préserver nos savoir-faire, la proposition CGT est
   cohérente et réaliste : plus de 300 salariés ont signé la pétition CGT
   en mai 2017 pour soutenir cette proposition.


   Vos élus CGT rencontreront les semaines qui viennent plusieurs nouveaux
   députés locaux pour les sensibiliser à l’avenir de l’industrie d’Ile de
   France.

   Argenteuil, jeudi 14 septembre 2017
   CCE du 11 juillet 2017
   Vign_484552

   Réunion du Comité Central d'Entreprise du 11 juillet 2017 : La
   déclaration des élus CGT : ICI

   Compte-rendu CGT : ICI
   Compte rendu de la visite des Experts-comptables du CCE
   Vign_tract

   Vendredi dernier, les experts mandatés par les élus du CCE, dans le
   cadre du droit d’alerte, sont venus constater de visu la situation de
   l’établissement d’Argenteuil. Ils ont pu mesurer le manque
   d'investissement et les surfaces qui seront libérées par le plan de
   transformation.


   Cette visite ne s’est pas faite sans difficulté, la direction refusant
   systématiquement toutes les demandes de visite des experts pour aller
   sur les établissements de Poitiers et d'Argenteuil, les plus fragilisés
   par le plan de transformation. Ce n’est qu’au bout de 3 demandes des
   élus que la direction a fini par accepter... Mais seulement un vendredi
   à 14 h 30... Au moment où de nombreux salariés sont absents !!!!


   Les experts ont ensuite rencontré les différentes organisations
   syndicales afin de rendre compte de cette visite. Ils ont de suite
   expliqué que la situation financière de la société reste solide et
   profitable. Que cette solidité est illustrée par le fait que la société
   a pu racheter en 2 ans ses propres actions pour 1,9 Milliards d'€. Que
   même avec un exercice « moyen » en termes de livraisons en 2016, le
   bénéfice a été de 384 Millions d'€. Que notre société dispose d’une
   trésorerie de 3,1 Milliards d'€ et d'un carnet de commandes record de
   20,3 Milliards d'€ qui donne une visibilité sur plusieurs années.


   ·         Après cette présentation, ceux-ci ont confirmé les
   inquiétudes de la CGT concernant le site d’Argenteuil, « la baisse des
   effectifs et des activités, représentant 24 % de l’effectif actif
   impliquera une augmentation des frais fixes par heure productive. À
   Argenteuil le loyer annuel hors charges passera de 11 400 € en 2016 à
   15 000 € par salarié (+31,5 %) en 2019 », « L’annonce par la direction
   en CCE du maintien à court terme des sites n’en garantit pas
   l’avenir ». Et oui, malgré notre trésorerie colossale notre société
   n'est pas propriétaire. Elle loue ses terrains auprès du Groupe
   Industriel Marcel Dassault... Les salariés "apprécieront" qu'on leur
   reproche de coûter trop cher.


   ·         ils ont soulevé le peu de dialogue social et d’information de
   la part des directions qu’elle soit générale ou locale. « Le plan de
   transformation manque de transparence ». Notamment sur les écarts de
   prix de nos avions avec la concurrence et les économies attendues des
   différents plans de transformation ! La réalité est que sous couvert
   d'un plan de transformation nos directeurs souhaitent réduire les
   effectifs et fermer 2 sites de production.


   ·         « Ce plan, initialisé en 2016, s’accompagne en fait de la
   suppression de plusieurs centaines de postes ». Au 1^er Janvier 2016
   l’effectif Spé Fab était de 2 140 personnes, l’effectif moyen en 2019
   sera de 1 839, soit une baisse de 301 personnes. Rien que sur
   Argenteuil depuis le 1^er janvier 2017 l’effectif actif a diminué de 50
   salariés.


   ·         « Le Make in India » aura des conséquences, tant
   structurelles que sur la charge très importante ». Alors que l’on
   pouvait penser que le Make in India serait un simple offset associé au
   contrat de 36 Rafale Inde, ce dispositif pourrait être utilisé pour
   d’autres contrats qui entraineront un transfert d’activité caractérisé
   par la création d’une chaine d’assemblage du Falcon 2000 en Inde, qui
   serait entièrement opérationnelle dans 5 ans.



   COMMENTAIRE CGT :

    Depuis l’annonce par le PDG du plan de transformation le 7 juillet
   2016, vos élus CGT ne sont pas restés spectateurs de ce qui se passe
   dans notre société. Immédiatement nous avons demandé un droit d’alerte,
   alerté les représentants politiques et médiatiques de la ville, du
   département, de la région, du ministère de la défense…. Vos élus ont
   également travaillé à un document «un seul avenir possible le progrès
   social » projet alternatif, porteur de progrès industriels, écologiques
   et sociaux pour l’entreprise comportant de nombreuses propositions.


   En effet, notre société est à un tournant majeur. Nous disposons d'une
   trésorerie colossale, 2 choix s'offrent à nous :

   - investir dans nos moyens de production en France, dans les salaires,
   dans la formation pour maintenir nos savoirs, dans la recherche et le
   développement, dans notre qualité de vie au travail…

   - réduire nos effectifs, fermer des usines, délocaliser en Inde,
   diminuer les investissements de recherche et développement, ...


   Votre syndicat CGT a besoin du soutien d’un maximum de salariés pour
   que ce soit la première solution qui l'emporte. Pour cela nous
   rencontrerons prochainement notre PDG, notamment pour aborder le projet
   de nouvelle usine à Saint Ouen l'aumône.

    Argenteuil, le 4 juillet 2017
   Reportage au Salon du Bourget 2017

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/TsDfOBR-gJA?wmode=transparent

   L'arnaque du CICE chez Dassault
   Vign_l-industriel-et-senateur-serge-dassault-a-paris-le-29-septembre-20
   15_5627211

   Découvrez l'arnaque du Crédit d’impôt pour la compétitivité et l'emploi
   chez Dassault : ICI

   et

   Le dernier courrier envoyé au PDG pour réclamer, une nouvelle fois, une
   rencontre : ICI
   Réunion mensuelle du Comité d'établissement : Compte-rendu CGT
   Vign_Suppression_effectifs_small

   Mardi 23 mai, s’est tenue la séance plénière du CE. Nous sommes 866
   actifs, -51 par rapport à janvier. 138 salariés (dont 5 cadres) sont en
   équipes, 66 le matin, 67 le soir.

   13 intérimaires et 100 salariés de sociétés sous-traitantes sont sur le
   site.


   Mobilité : Le Plan de restructuration n’est pas encore commencé mais
   les vannes sont déjà ouvertes : la direction d’Argenteuil accueille
   « avec bienveillance » les demandes de mutations. 24 salariés ont été
   mutés (dont 11 avec un départ programmé d’ici septembre). 53 autres
   demandes sont enregistrées et en cours d’étude.

   Dans le détail : 6 partis pour Biarritz, 2 pour Argonay, 11 pour St
   Cloud, 1 pour Martignas, 0 pour Seclin, 3 pour Istres, 1 pour Mérignac.


   Au fil des mois, à chaque CCE et CE la direction accentue sa politique
   de diminution des effectifs sur le site d’Argenteuil, qui nous amène
   tout droit à une dégradation de nos conditions de vie au travail.

    Dans sa frénésie d’organisation rentable, « l’entreprise préférée des
   français » semble perdre de vue  l’aspect Humain.

    Ces choix sont dangereux pour notre avenir et celui de la société.


   RAPPORT ANNUEL ÉGALITÉ HOMMES/FEMMES

    L’avis des élus du CE a été demandé sur un document très édulcoré sur
   lequel il n’est pas facile de faire des comparaisons. Ceci dit, vos
   élus sont intervenus fortement sur la différence de salaire entre
   femmes et hommes en demandant une politique plus juste, la
   quasi-totalité des indicateurs concernant les salaires montrant un
   salaire plus faible pour les femmes.

   Le document présenté par la direction est soumis à un vote :
   Abstention : 2 CFDT et 5 CGT ; Favorable : 1 CGC

   CADENCES FALCON ET RAFALE

    La cadence Falcon devrait passer de 2/mois à 4/mois dans les prochains
   mois.

   Concernant le militaire, le directeur nous a fait un joli résumé :
   « Sur le Rafale on est dans la merde jusqu’au cou ». La direction
   locale paye cash les 10 dernières années de gestion sociale désastreuse
   de l’établissement… nous y reviendrons dans un prochain tract.


   POINT SUR LE PLAN DE RESTRUCTURATION

    Tuyauterie : un « plan d’amélioration » est en cours d'élaboration,
   une « présentation de la copie » est prévu le 28 juin à la direction
   générale, qui décidera ensuite de ce qu’elle entend faire ou ne pas
   faire.

   Service Pyro (départ pour Martignas) : 48 salariés concernés, 14 ok
   pour mutations, 11 indécis, 18 non.

   Service CDE (départ pour Mérignac) : 27 salariés concernés, 13 ok pour
   mutations, 8 indécis, 2 non, 4 partent en retraite.
    Service labo-DGQT (départ pour Mérignac) : 5 salariés concernés, 3
   volontaires pour mutations, 2 indécis.

   Service TME (départ pour Mérignac) : 20 salariés concernés, le
   recensement des souhaits n'est pas fait.

   Service UTP (départ pour Seclin) : Le recensement des souhaits ne
   serait pas encore effectué !!!! Pour ce service, un problème va
   clairement se poser, en effet le nombre de volontaires pour une
   mutation à Seclin est faible. En réalité un recensement a été effectué
   mais la direction ne souhaite visiblement pas communiquer dessus
   (officieusement, seulement 4 volontaires pour environ 100 salariés
   concernés).

   Délocalisations non considérées comme faisant partie du plan de
   transformation :

   Service PPU (départ pour Seclin) la direction a pour objectif d’avoir
   complétement libéré l’espace de l’atelier PPU fin 2018. Environ 15
   salariés concernés qui seront « répartis ailleurs ».

   Rafale 1/41 stade 1, 2 et 3 : les stades 1 et 2 ont été délocalisés en
   début d’année à Biarritz, le stade 3 est en cours de délocalisation
   avec une quinzaine de salariés de Biarritz en déplacement à Argenteuil
   pour apprendre le travail.  Les 20 salariés d’Argenteuil seront
   « répartis ailleurs ».

   COMMENTAIRE CGT

   Aujourd’hui les capitaines d’industrie ont disparu et sont remplacés
   par des financiers. Dassault s’inscrit pleinement dans cette politique
   du tout « fric » contre l’Emploi et la Vision industrielle.

    OUI, Il est grand temps de prendre en considération « l’homme »,
   l’intérêt général ; des solutions existent, la CGT avec le soutien du
   personnel fait des propositions dans le document « un seul avenir, le
   progrès social », au travers de plan de formations qualifiantes, de
   reconnaissance des savoir-faire, de produits innovant, de construction
   d’un établissement moderne et du 21éme siècle…

    Cette réunion de CE révèle la nécessité d’engager résolument l’action
   sur ces revendications d’emplois et d’avenir pour notre site… D’autant
   que depuis l’arrivée de Loïc Antoine, l’atmosphère devient de moins en
   moins respirable dans notre établissement (sanctions abusives pour non
   port des bouchons, convocation des salariés en salle Rafale pour leur
   mettre la pression sur un soit disant « harcèlement » sur un agent de
   maitrise, arrachages des affiches sur les roulantes y compris dans les
   bureaux etc...).

    La direction générale, sous couvert de modernisation de notre
   établissement, nous a envoyé un directeur qui a la volonté de nous
   instaurer la dictature comme méthode de management. Celui-ci a-t-il été
   choisi pour fermer notre site d’Argenteuil ? Les méthodes utilisées
   vont dans ce sens.

    Pour que ce management n’ait pas de prise sur le personnel, il faut de
   la résistance de la part des salariés.  La CGT vous proposera très
   prochainement un arrêt de travail. Venez nombreux afin de montrer à nos
   direction locale mais surtout générale que le plan de transformation ne
   passera pas en force dans ce climat délétère.

    Nous avons collectivement le devoir de nous mobiliser !


   Argenteuil, lundi 12 juin 2017
   Assemblée annuelle des actionnaires
   Vign_gavage

   "Chers" actionnaires...

   Retrouvez l'affiche ( ICI) et le tract distribué au Rond-point des
   Champs Élysées (ICI)
   Dassault peut et doit construire une nouvelle usine dans le Val d'Oise
   !
   Vign_126151saintouenlaumone

   La CGT Dassault Argenteuil, soutenue par les salariés, demande la
   construction d 'un établissement neuf.

   Dassault doit investir sans attendre !

   Tract en PDF : ICI
   L’implication des salariés est maintenant nécessaire !
   Vign_cpt_2015124_Copie

   Le tract de la semaine dernière « décidons de notre avenir » a beaucoup
   fait discuter et vous avez été nombreux à venir à notre rencontre pour
   en débattre.


   L’idée de la construction d’une usine neuve dans le Val d’Oise
   rencontre visiblement l’adhésion de nombreux salariés.


   Pourtant, vous êtes nombreux à vous poser la même question : « Mais
   est-ce que la direction le voudra ? ». Pour la CGT les questions qui
   doivent être posées sont les suivantes :


   Est-ce que le  plan de restructuration engagé par notre PDG est utile
   pour les salariés et leurs familles ?


   Est-ce que cela a du sens que Dassault Aviation, détenu à 62% par la
   troisième fortune de France, veuille délocaliser un tiers des activités
   menaçant au passage plusieurs centaines d'emplois à Argenteuil ?

   Dassault Aviation a touché plus de 20 millions d'euros d'argent public,
   il doit rendre des comptes !

   Pour la CGT, une usine neuve, moderne, est nécessaire ! Nous ne sommes
   plus en 1970, les avions que nous fabriquons, sont plus grands (5x, 8x)
   et les techniques de fabrication ont évolué.


   Contrairement à ce que certains voudraient faire croire, la CGT n’est
   pas figée et archaïque : OUI, certaines décisions prises par la
   direction générale peuvent faire preuve de bon sens :


   -         Regrouper l’usinage à Seclin pourquoi pas. Le transport de
   matières premières et le retraitement écologique des copeaux dans un
   seul et même établissement est certainement une bonne chose.


   -         Réimplanter les activités de pyrotechnie « dans la campagne »
   peut être également logique.


   Revendiquer la construction d’une nouvelle usine dans le Val d’Oise,
   OUI c’est possible !


   Les exemples récents de réindustrialisation d’usines vétustes ne
   manquent pas : Latécoère à Louey (65), Thalès à Mérignac (33),
   Turboméca à Tarnos (40), Airbus Helicopters à Dugny (93), et bien sûr
   Safran-Sagem à Eragny (95) qui était auparavant installé à Argenteuil.


   Alors pourquoi pas un établissement DASSAULT à St Ouen l’Aumône  ???

   Les contacts noués ces derniers mois par vos élus CGT sont prometteurs,
   des terrains pourraient être disponibles à l’entrée du parc d’activité
   des Béthunes.


   Alors maintenant, pour faire avancer ce projet, il nous faut avoir le
   soutien actif des pouvoirs publics et politiques. Pour cela, il nous
   faut désormais franchir une nouvelle étape : conjuguer la force des
   salariés et des pouvoirs publics.


   Par rapport à la localisation du domicile des salariés Dassault
   Argenteuil, la construction d’une usine neuve à Saint Ouen l’Aumône
   serait idéale  (carte de localisation des salariés Dassault Argenteuil
   en haut de page ).

    Cette première étape passe donc par une pétition pour revendiquer
   l’étude de la construction d’un établissement Dassault aviation neuf
   dans le Val d’Oise.


   Le succès de cette pétition est indispensable !


   Hier comme aujourd’hui, le soutien actif de nos élus locaux ou
   nationaux n’aura lieu que quand les salariés se mobiliseront !


   Dassault a les moyens d’investir dans des moyens de production modernes
   et adaptés à notre époque, sans perdre de vue l’aspect social tout en
   pérennisant les savoir-faire.


   Le bien-être des salariés et de leurs familles est notre seule
   préoccupation : c’est au travail de s’adapter à l’homme, pas l’inverse
   ! Les centaines de millions d’euros que notre travail rapporte chaque
   année à l’entreprise doivent servir à cela !


   A partir du mardi 18 avril au restaurant d’entreprise, et durant 2
   semaines, la CGT proposera à chacun de s’exprimer à travers une
   pétition pour exiger la construction d’une usine neuve. Soyez nombreux
   à la signer afin de porter tous ensemble ce projet de progrès social !


   Argenteuil, mardi 11 avril 2017
   Décidons ensemble de notre Avenir !
   Vign_A-Rennes-le-CFIA-teste-l-usine-du-futur-en-realite-virtuelle_large

   Le plan de restructuration engagé par la direction générale (départs
   des activités CDE/TME, Pyro, UTP, UPR, PPU, 1/41) libérera 4 hectares
   d’ateliers.

   Notre site industriel, installé à Argenteuil depuis près d’un
   siècle, est-il menacé par la restructuration et par le projet du grand
   Paris ?

   Ce qui est sûr, c’est que les 12 hectares occupés par notre site
   industriel, dans un quartier à l’abandon depuis 10 ans et situé à moins
   de 10 kms de Paris, représentent une aubaine pour les spéculateurs
   immobiliers.

   En fragilisant volontairement Argenteuil et Poitiers la direction
   générale annoncera très probablement ensuite que nos deux
   établissements ne sont plus « compétitifs », et décidera donc
   d’utiliser les mêmes stratégies que celles utilisées entre 1986 et
   1992, à savoir la fermeture de certains sites.

   Dans un tract de 4 pages intitulé « le progrès social » qui a été
   distribué à l’ensemble du personnel le 28 février, la CGT de Dassault
   Argenteuil vous a proposé un projet alternatif à celui que veut nous
   imposer la direction.

   Ce projet industriel global comprend la construction d’une usine neuve,
   spécialisée dans la fabrication de fuselages et de pièces primaires.

   Nous proposons que les opérations du Rafale 1/41 stade 1, 2 et 3 y
   soient maintenues, tout comme une partie du CDE (spécialisation dans
   les technologies utilisées ou qui pourraient l’être dans notre nouvelle
   usine : Fabrication additive de tuyauterie plastique et métallique,
   contrôle par rayons X numérique des tuyauteries et des soudures par
   friction).

   Pour continuer à élaborer notre projet, nous avons interpellé les élus
   et acteurs économiques du département afin de leur présenter ce projet
   alternatif, et par la même occasion recueillir leurs avis et leurs
   conseils.

   La majorité des pouvoirs publics et politiques qui ont étudié notre
   projet d’usine neuve dans le bassin parisien l’ont trouvé très
   intéressant et parfaitement crédible !

   Les exemples de sites industriels type « usine du futur »
   ré-industrialisés récemment en Ile de France ne manquent pas
   (Eurocopter, Sagem, …)

   La SAGEM, 600 salariés, filiale de Safran, était installée dans le
   centre-ville d’Argenteuil depuis 1930. Une nouvelle usine inaugurée à
   Eragny-sur-Oise en grande pompe par le président de la république en
   2016, a permis de garder tous les savoir-faire et d’améliorer les
   conditions de travail des salariés.

   Les mouvements de mobilité volontaire actuellement engagés peuvent
   apparaitre naturels dans le cadre d’une volonté personnelle, les
   salariés souhaitant déménager étant bien libres d’en faire la demande.
   Mais ne soyons pas naïfs, une fois le volontariat tari que se
   passera-t-il ?

   Pour la CGT, l’objectif est double : éviter la casse sociale,
   maintenir et développer des emplois industriels dans le Val d’Oise !

   Nous sommes partis à la recherche du meilleur emplacement, au plus près
   des habitations de la majorité des salariés, où il serait possible de
   construire une usine neuve permettant ainsi de garder les savoir-faire
   et d’améliorer les conditions de vie et de travail des salariés.

   Saint Ouen l’aumône, une des plus grandes zones industrielles d’Europe
   s’y prête parfaitement. Le maire de cette commune Alain Richard
   (Ministre de la Défense de 1997 à 2002) a pris connaissance avec
   intérêt de cette recherche et suit attentivement la restructuration en
   cours.

   Cette possibilité d’une usine à St Ouen l’Aumône est une alternative au
   projet de la direction qui veut délocaliser à Martignas, Mérignac,
   Seclin et en Inde.

   Avant les échéances électorales à venir (élections présidentielles et
   législatives), il nous paraissait important d’alerter la presse et les
   pouvoirs publics en faisant une conférence de presse jeudi 16 mars.

   Suite à notre intervention, plusieurs articles de presse sont sortis
   pour parler de l’actualité chez Dassault Aviation. (« VO news » ; « Le
   parisien » ; « l’humanité », disponibles sur
   www.cgt-dassault-argenteuil.com).

   Certaines personnalités du monde politique que nous avons alertées sont
   intervenues comme par exemple Jean-Jacques CANDELIER Député du Nord et
   Vice-président de la Commission de la Défense Nationale et des Forces
   Armées qui a interpellé le Ministre de la défense Jean-Yves LE DRIAN
   afin d’évoquer la situation de Dassault et de notre industrie
   nationale. La CGT a également écrit au ministre afin d’être reçu.

   Dans ce plan de restructuration imposé par la direction, on nous parle
   de tout sauf des salariés et de leurs familles.  Pour faire avancer
   l’idée de la construction d’une usine neuve, une usine du 21^ème siècle
   moderne et adaptée aux productions de demain, le soutien des pouvoirs
   publics est indispensable.

   Mais sans mobilisation des salariés, rien ne sera possible !
    Hier comme aujourd’hui, le soutien actif de nos élus locaux ou
   nationaux n’aura lieu que quand les salariés se mobiliseront !

   Il est grand temps de rappeler aux dirigeants qui crée les richesses !

   Argenteuil, jeudi 6 avril 2017
   Compte rendu CGT Réunion mensuelle du Comité d'établissement du 31 mars
   2017
   Vign_patronvoyou-94e45


   Effectifs :
   La direction continue de laisser filer les effectifs d’Argenteuil ,nous
   sommes 903 actifs à ce jour
   (951 fin 2016) . Le précèdent record de juillet 2014 est franchi ! Nous
   n’avons jamais été aussi peu nombreux à Argenteuil depuis plus de 50
   ans !


   Délocalisations Pyro, UTP, UPR, CDE, TME :

   La direction nous explique que nous aurons plus d’informations fin
   juin. Une fois passés les élections présidentielles et le salon du
   Bourget ?

   Nous constatons que tous les 2 mois la direction nous dit « on en saura
   plus dans 2 mois » … Sa stratégie est de dérouler sa restructuration
   sans jamais dévoiler l’ensemble de son projet tout en planifiant la
   non-rentabilité de notre usine !

   Mutations/ mobilités :
   Nous n’en sommes qu’au tout début des transferts d’activités mais les
   mutations sont en plein boom : Depuis janvier, 20 salariés sont déjà
   partis ou ont eu une mutation validée pour les mois qui viennent :

   Argonay : 1

   Martignas : 1

   Seclin : 0

   Biarritz :   4

   Mérignac  : 1


   Istres :       3

   St Cloud : 10



   48 autres salariés ont déposé des demandes à ce jour.

   Les prévisions des effectifs sont alarmantes : 903 aujourd’hui ; - 40
   retraités 2017 ;  - 40 retraités 2018 ;  - 40 retraités 2019, auxquels
   il faut ajouter les postes délocalisés (environ 222) pour lesquels la
   DG estime que 50% des effectifs suivront « parce qu’ils aiment leur
   travail » soit environ 111 salariés.

   Mais la direction locale nous explique que « mathématiquement il ne
   devrait pas y avoir de problème » puisque les 111 salariés qui ne
   veulent pas suivre leur travail en province pourront remplacer les 120
   qui partirons en retraite en 2017/ 2018/ 2019.

   D’après les chiffres qui nous sont donnés, l’effectif prévisionnel sur
   Argenteuil fin 2019 serait donc de 672 salariés.

   Cadences de production :

   Rafale : stable, environ 2 avions /mois

   Falcon : passage d’une cadence 2,5/mois à cadence 4/mois.

   Cette hausse (inexpliquée) aura également des conséquences en
   Tuyauterie (nécessité de 10 salariés de plus) et en pièces primaires.

   La société sous-traitante STTS sera de retour à Argenteuil pour des
   activités de peinture Falcon.

   La direction nous précise qu’il n’est pas question de remettre en cause
   la politique de baisse des effectifs voulue par la direction générale
   et que par conséquent il sera fait appel à des intérimaires !

   Celle-ci nous explique que ce recours à l’intérim lui permettra
   également de fermer plus facilement les services délocalisés en
   remplaçant progressivement (au fur et à mesure des retraites /
   mutation) les « Dassault » par des intérimaires.

   Si la direction générale voulait fermer notre établissement, elle ne
   s’y prendrait pas autrement !

   Nous pouvons également remarquer que le « grave problème » de charge de
   travail que la direction agitait comme un épouvantail il y a quelques
   mois pour justifier la signature d’un accord de triannualisation du
   temps de travail ( validé par la CGC) , en faisant du chantage à
   l’emploi, n’était qu’un prétexte pour s’attaquer à nos conquêtes
   sociales !


   Rafale 1/41 stade 3 :

   Après avoir délocalisé à Biarritz les stades 1 et 2 (couture /alésage)
   en début d’année, la direction nous explique maintenant son « projet »
   de déménagement du stade 3 pour fin 2017, qui sera « peut-être acté en
   juin ».

   La direction de l’établissement de Biarritz prend moins de gants
   puisque qu’elle annonçait simultanément « l’arrivée du stade 3 en
   septembre 2017 ».

   Délocaliser des activités d’un site vers un autre, c’est également
   transférer les profits ! C’est l’un des moyens les plus «  roublard »
   d’organiser la non-rentabilité d’un site, pour pouvoir mieux le fermer
   ensuite.

   Préca :
   3 Préca inutilisées seront démontés au Hall 2000 pour être remises en
   état et installées en 2018 dans la nouvelle usine Dassault de Nagpur,
   en Inde.

   La direction « ne sait pas à quoi elles serviront là-bas » (!) Il n’y a
   pourtant pas besoin d’être très malin pour deviner que des panneaux de
   Falcon seront donc fabriqués en Inde !

   Ce sont les premières machines Dassault-Aviation qui partent dans un
   pays étranger.

   Cette délocalisation est historique pour notre société et nous ne
   savons pas encore quelles filières seront installées là-bas. Nous
   savons seulement que la presse annonce une usine de 700 salariés
   indiens, ce qui correspond aux 3 plus petites usines Dassault-Aviation
   en France : Poitiers (125 salariés), Seclin (272 salariés) et Martignas
   (429 salariés)

   Pour la CGT ce plan de délocalisation est inacceptable, il est injuste
   et injustifié !

   La CGT sollicite l’intervention des salariés, car devant tant de
   mépris, c’est à vous salariés et avec notre appui, de faire entendre
   raison à une direction sourde à tous nos appels. Soyez dignes, relevez
   la tête et montrez leur que c’est bien les salariés qui représentent la
   richesse de l’entreprise et pas les actionnaires !


       Argenteuil, lundi 3 avril 2017
   Conférence de presse 16 mars 2017

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/SB4pUZqLd4M?wmode=transparent

   Article "NVO" : ICI

   Article "L'Humanité" : ICI

   Article "le Parisien" : ICI

   Soutien M. Lesparre (Maire de Bezons) : ICI
   Avenir de l'usine d'Argenteuil

   Tract du jeudi 2 mars " Pourquoi nous voulons une usine neuve", en PDF
   : ICI
   Avenir de l'usine d'Argenteuil

   Tract du lundi 27 février :
   "Pas de bataille de chiffres !", en PDF :  ICI
   Propositions CGT Dassault, page 1
   Vign_brochure_1

   Le Progrès social en PDF : ICI
   Propositions CGT Dassault, page 2
   Vign_brochure2

   Le progrès social, en PDF : ICI
   Propositions CGT Dassault, page 3 :
   Vign_brochure3

   Le Progrès social, en PDF : ICI
   Propositions CGT Dassault, page 4
   Vign_brochure4ok

   Le progrès social, en PDF : ICI
   Dassault - Juppé - Mothron : le trio machiavélique ?
   Vign_mojuda

   Vos élus CGT ont appris par hasard qu’une conférence de presse au sujet
   de notre établissement devait se tenir jeudi à 15h30 à la mairie
   d’Argenteuil.

    Premier étonnement : Georges Mothron,  le maire, que nous avions
   rencontré en décembre 2016 pour l’alerter de ce que nous redoutions (un
   affaiblissement dangereux  de notre établissement) devait nous « tenir
   au courant » des éventuelles informations qu’il pourrait obtenir auprès
   de ses contacts politiques.  Il n’en a rien été… un oubli ?

    Deuxième étonnement : Nous sommes allés à la conférence de presse…
   mais une fois installés dans la salle nous avons entendu l’assistant du
   maire dire « on bouge, il faut les squeezer ». Le lieu de la conférence
   de presse a été immédiatement déménagé vers une partie privée de la
   mairie dont l’accès nous a été interdit !!!

   Une fois la conférence terminée, les journalistes présents nous ont
   expliqué dehors ce que le maire leur a dit,  en résumé : «  rien à
   signaler, tout va bien chez Dassault, j’ai eu le PDG au téléphone
   lundi, il n’y aura pas de fermeture d’Argenteuil dans les 15 ans qui
   viennent ».   !!!

    Aucune évocation de la délocalisation d’un tiers de l’activité, aucune
   évocation des milliers de mètres carrés laissés inutilisés, aucun
   questionnement sur la viabilité d’un site dont les effectifs sont
   volontairement en chute libre ! Le maire, loin de tenter d’éclaircir
   tous les éléments que nous lui avions fournis a tout simplement répété
   les éléments de langage servis par le PDG !

    M. Mothron, avec ses 30 ans de politique derrière lui, n’est pas un
   lapin de 6 semaines qui tombe dans un piège tendu par un PDG….

    Y’a-t-il un deal secret passé entre les 3 protagonistes ?

    L’appétit des investisseurs immobiliers sur les terrains les moins
   chers de la Métropole du Grand Paris est-il plus puissant que la
   pérennité d’un site industriel qui  fait vivre des milliers de
   personnes ?

    Alain Juppé (dont Georges Mothon était un soutien actif lors de la
   primaire) est-il pressé de récupérer quelques dizaines de milliers de
   mètres carrés d’ateliers pour étoffer encore un peu plus sa métropole
   aéronautique de Mérignac ?

    La CGT Dassault Argenteuil ne peut rien affirmer sans preuve mais
   certaines coïncidences ont de quoi interpeller.

    Argenteuil, vendredi 24 février 2017
   Val d'Oise TV Vendredi 24 février 2017

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/orAJcauDA6s?wmode=transparent

   Quel avenir pour notre établissement ?
   Vign_delocalisation

   La direction a annoncé et confirmé en commission économique du CCE et
   en CE de ce matin la spécialisation du site d’Argenteuil dans :

   - l’assemblage de tronçons avant

   - l’aménagement du Rafale

   - les panneaux de revêtements équipés (FARE)

   - les emports

   - la tuyauterie « complexe » (?)

   Une partie des mesures et des échéanciers de la transformation annoncée
   par notre PDG nous sont d'ores et déjà connus et subis :


   - CDE/TME/LABO transférés vers Mérignac à l'été 2018  : 47 personnes

   - Pyrotechnie transférée vers Mérignac et Martignas à l'été 2018 : 29
   personnes

   - Usinage Panneaux Revêtements transféré à Seclin début  2018

   - Filière Tôlerie transférée à Seclin à la fin 2019 : UPR+UTP : 110
   personnes

   - Pièces Primaires Usinées transfert en cours à Seclin : env. 10
   personnes

   - Alésage voilure et couture de tronçons déjà transférés à Biarritz :
   17 personnes

   - Débit matière, sous-traités

   - Non remplacement des départs en retraite : -40 personnes/an environ

   - La fin de l’usinage chimique

   - Aucune activité ne revient sur Argenteuil

    De même, une lourde question reste en suspend : quelles seront les
   activités transférées en Inde pour faire travailler 700 personnes
   l'année prochaine sur  le site de Nagpur ? L'inconnue est presque
   totale sur le sujet. Le seul élément connu pour le moment et qu'il y
   aura de la Recherche et Développement via l'IDDM (Indigenously
   Designed, Developed and Manufactured programme) et de la production de
   pièces Rafale et Falcon.

    La simple addition des chiffres connus pour le moment nous amène à
   plus de 300 postes délocalisés ou disparus du site d’Argenteuil d’ici à
   fin 2019…  Auxquels nous pouvons ajouter un certain nombre de «suites
   logiques» : avec la disparition de l’essentiel du parc machine de
   l’établissement, quelles conséquences sur la dizaine de salariés
   affectés à l’entretien des machines (MIG) ?


   Cette restructuration que le PDG nomme pudiquement « transformation »
   prend le même chemin que la restructuration vécue par les plus anciens
   d’entre nous entre 1987 et 1992 : en 5 ans, Serge Dassault a fermé 5
   usines et divisé par 2 le nombre de salariés de production. L'idéologie
   reste la même : débarrasser Dassault-Aviation des moins diplômés, des
   moins bien payés, des sans-dents, des « cas-sociaux » et ainsi créer
   une société de cols blancs sous-traitant l’intégralité de la
   fabrication.

   À l’opposé de cette stratégie malsaine, qui considère les salariés
   comme une simple variable d’ajustement, la CGT Dassault-Aviation va
   vous proposer dès la semaine prochaine de participer à un grand débat
   autour de notre vision de l’avenir de notre entreprise et de notre
   établissement d’Argenteuil, pour construire ensemble notre avenir et
   non le subir !


   La CGT a toujours été tournée vers le progrès social. Si aujourd’hui
   chacun d’entre nous est bien content de bénéficier des congés payés, de
   la sécurité sociale, des jours de RTT (35h), du CE… mais aussi de la
   souplesse apportée par notre dualité Civil/Militaire, c’est parce que
   nos anciens ont su s’émanciper du discours patronal et batailler,
   parfois durement, parfois sans même pouvoir en bénéficier eux-mêmes.

   L’avenir se construit !


   La distribution Mardi 28 février d’un tract  4 pages en couleurs
   intitulé « Progrès social » sur tous les établissements Dassault sera
   suivie de  2 assemblées du personnel mardi 7 mars et jeudi 9 mars et
   d’une série de tracts pour expliquer certaines propositions de notre
   syndicat et décider des actions à mener ensemble.


   Le 16 mars, la CGT organisera une conférence de presse devant
   l’établissement pour interpeller les pouvoirs publics, politiques,
   industriels au sujet de nos propositions.


   Dassault Aviation possède, avec son personnel, la richesse des savoirs
   faire acquis par des décennies d’expériences, d’innovations et de
   développements industriels. Notre entreprise participe à faire de la
   France la cinquième puissance économique mondiale. Nous possédons un
   carnet de commande qui permet de créer des milliers d’emplois bien
   rémunérés.


   Mais voilà, notre société est minée par une course folle à la
   compétitivité, non pas pour obtenir des commandes, puisqu’elle les
   possède, ni pour améliorer durablement la qualité de vie des salariés
   et leur procurer un haut niveau d’emploi dans un environnement de
   qualité, mais pour dégager un profit financier maximum en sous-traitant
   toujours plus et en délocalisant la production à l’étranger.


   Il est temps de recentrer les débats sur les vraies questions,
   l’urgence sociale, écologique et démocratique, le travail et sa
   reconnaissance, le temps que l’on y passe, le partage des richesses et
   des fruits des progrès techniques, la reconquête de l’industrie,
   l’égalité des droits….


   Un combat dans lesquels les salariés ont toutes leur place !

   L’engagement de toutes et de tous sera déterminant !

    Argenteuil, jeudi 23 février 2017
   Val d'Oise TV Mercredi 22 février 2017

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/CqqvTuSwDWU?wmode=transparent

   Revue de presse de la semaine
   Vign_journaux_3

   Article "Le Parisien" : ICI

   Article "VO news" : ICI

   Article "La voix du nord" : ICI

   Communiqué de presse de J-M Ruiz
   (Conseiller régional d'Ile de France) : ICI

   Halte à la désinformation !
   Vign_AERO20170130182405

   Quelques journalistes peu sérieux relayent des fausses informations...
   ne tombez pas dans le panneau !

   Un exemple : ICI
   Restructuration de l'entreprise

   Comme vous avez pu le constater vos élus CGT sont en train d’alerter
   les pouvoirs publics et la presse dans l’intérêt des salariés et leurs
   familles. L’étape suivante est de tenir une conférence de presse devant
   l’établissement d’Argenteuil

   Le 16 mars,   AVEC  TOUS  LES  SALARIES !
   Argenteuil dans la presse ... Suite !

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/3U0agtnaZ90?wmode=transparent

   Argenteuil dans la presse
   Vign_article_usine_nouvelle_


   Article "L'Usine Nouvelle" :



    Article "Le Parisien" : ICI

    2ème article "Le Parisien" : ICI

    Article "Révolution Permanente" : ICI
   Réunion du Comité d'établissement du 30 janvier 2017
   Vign_usine_dassault_argenteuil

   Restructuration de l’entreprise : un tiers de notre activité
   délocalisée à Seclin, Mérignac et Martignas.

   Ci-dessus, le plan de l’usine, avec les zones délocalisées représentées
   en rouge


   La déclinaison concrète de la spécialisation des sites Dassault, voulue
   par le PDG nous a été présentée hier par le directeur de
   l’établissement.

   La délocalisation à Seclin de la chaine d’usinage MCM nous avait déjà
   été annoncée l’année dernière, suivie ensuite par les bâtis de couture
   de fuselage Rafale envoyés à Biarritz le mois dernier… ce n’était qu’un
   début…

   Le directeur nous a expliqué que c’est maintenant le tour des services
   PYRO, CDE, TME, UTP et UPR. Entre 200 et 300 salariés d’Argenteuil sont
   directement concernés, près d’un tiers de l’effectif de l’usine.

   Quel avenir pour un établissement comme le nôtre (120 000 m² en
   centre-ville) qui perdrait encore un tiers de son activité ?

   Nous constatons que la direction générale a décidé d’affaiblir
   définitivement notre établissement : Le seul but derrière ces
   délocalisations ne peut être que FERMER L’ÉTABLISSEMENT D’ARGENTEUIL.

   Pour la CGT, la répartition géographique actuelle de nos établissements
   répartis sur toute la France du Nord au Sud (de Seclin à Istres) et de
   l’Est à l’Ouest (d’Argonay à Mérignac) permet d’embaucher des talents
   de la France entière et de travailler avec les meilleurs sous-traitants
   de toutes les régions. Contrairement à ce que pense le PDG, 9 sites ce
   n’est pas un handicap, c'est un atout !

   La spécialisation des sites ne fait pas tout et ne doit pas être une
   finalité. La polyvalence d’un site comme le nôtre (50 métiers
   différents !) permet d’être réactif, flexible, efficace et de se
   recomposer sans cesse pour s’adapter au mieux aux situations difficiles
   (passage d'une production civile au militaire par exemple).

   La question qui doit être posée est de savoir quelle doit être la
   finalité de notre société : faire toujours plus de profit pour nos
   actionnaires ou bien de répondre aux besoins et attentes des salariés
   en intégrant les avancées technologiques ?

   Il faut donc réfléchir à une nouvelle organisation du travail, à sa
   durée, au partage des richesses créées et à quelle place doit être
   l’humain dans nos choix d'organisation.

   La CGT Dassault Argenteuil, après de multiples débats et réunions
   formule les propositions suivantes (très largement finançables par les
   110 Millions d'€ de dividendes annuelles versées aux actionnaires) :

   ·        L’arrêt de l’externalisation et la récupération de notre
   charge de travail (actuellement les 3/4 de notre production sont
   sous-traitées)

   ·        un plan de formation massif  permettant que 10% de notre temps
   de travail soit consacré à de la formation (permettant ainsi une
   évolution normale de nos métiers et de nos conditions de travail)

   ·        la réduction du temps de travail des forfaits en heures (pour
   aller vers les 32 h) et des forfaits en jours (pour aller vers les 195
   jours)

   ·        la construction d’une nouvelle usine dans le bassin industriel
   parisien, moderne, une usine du 21^ème siècle, avec des accès faciles,
   de la place, des parkings…Comme l’a fait la Sagem, Airbus et Safran
   cette année…


   La Sagem, 600 salariés, filiale de Safran, était installée dans le
   centre-ville d’Argenteuil depuis 1930. Une nouvelle usine inaugurée à
   Eragny-sur-Oise en grande pompe par le président de la république cette
   année, a permis de garder les savoir-faire et d’améliorer les
   conditions de travail.

   Oui c’est possible !!! Dassault a les moyens d’investir dans des moyens
   de production modernes et adaptés à notre époque, sans perdre de vue
   l’aspect social et en pérennisant les savoir-faire. Des zones
   industrielles comme celles de St Ouen l’Aumône (95), Coignières (78) ou
   Marne la vallée (77) sont parfaitement adaptées pour y installer une
   usine Dassault adaptée à notre époque.

   Argenteuil, mercredi 1^er février 2017

   CCE du jeudi 26 janvier 2017

   Retrouvez la déclaration des élus CGT :  ICI


   Hommage à Serge Dassault !
   Vign_evas

   Découvrez le dossier "évasion fiscale" de la CGT Finance : ICI en PDF
   CCE du jeudi 26 janvier 2017
   Retrouvez le compte-rendu des élus CGT : ICI
   Négociations de la Métallurgie

   Retrouvez le compte-rendu de la délégation CGT participant aux
   négociations nationales sur les grilles de classifications des salariés
   de la métallurgie : ICI en PDF
   Avec nos bas salaires, difficile de prendre l’air !
   Vign_costa

   La direction générale a pris l’habitude depuis quelques années de
   commencer les Négociations Annuelles Obligatoires en imposant ses choix
   de fermeture d’établissements pour les congés d’été.

    Cette année  la DG nous a sorti une nouveauté de son chapeau :
   l’imposition de 3 semaines en août… directement suivie  de l’imposition
   de « la 5^ème semaine » !

    Oui mais NON !!!  3 + 1 ne font pas 5 !

   En communiquant ainsi la direction générale voudrait faire croire que
   nos semaines de congés légaux sont numérotées… mais ça n’existe pas !

    Chaque salarié possède 25 jours de congés légaux (équivalant à 5
   semaines), qui en théorie, si il n’y avait pas de fermeture
   d’établissement, pourraient d’ailleurs parfaitement être utilisés 1 par
   1 (1 jour par semaine pendant 6 mois… pourquoi pas ?).

   Cette entourloupe vise à déposséder les salariés de la possibilité de
   prendre des congés légaux après le 31 octobre… c’est historique !

    Nous ne sommes pas d’accord !
   La CGT s’est toujours battue pour l’étalement des congés. Nous ne
   sommes pas des esclaves : Avoir un peu de liberté pour l’organisation
   de nos congés n’est pas une revendication exagérée !

    La direction générale souhaitait fermer 4 semaines l’année dernière,
   notre mobilisation (+pétition de plus de 2000 signatures)  l’avait fait
   reculer…  Et si on remettait ça ???


   Pétition CGT sur tous les sites :
   NON aux congés imposés !
   Nous voulons la libre disposition de nos congés
   Ce n’est pas utopique, la plupart des entreprises aéro le
   permettent déjà !



   Le saviez-vous ? :
   La « Période estivale » (du 1^er mai au 31 octobre) : Pour  permettre à
   tous les salariés de « voir le soleil » le code du travail impose aux
   employeurs  que  20 jours de congés légaux (équivalant à 4 semaines)
   soient pris en période estivale.


   Dernière minute :
   Le directeur d’Argenteuil a invité les délégués syndicaux à 14h pour
   leur dire Au revoir, la CGT lui ayant déjà exprimé à de multiples
   reprises tout ce que nous pensions de son action (désorganisation du
   travail et démotivation du personnel depuis 6 ans) n’ira pas à cette
   invitation. La CGT souhaite bon vent à Fabrice Demelier qui tel le
   capitaine du Costa Concordia  part se mettre au chaud à St Cloud… il
   est des capitaines de paquebots qui savent couler un navire de
   croisière en plein port !

   Argenteuil, mardi 17 janvier 2017
   Droit d'alerte des élus au CCE
   Vign_lanceurs-dalerte-4_CMJN

   Suite aux différents CCE de l'année dernière vous êtes nombreux à vous
   poser des questions sur l'avenir de notre société. Vos questions sont
   légitimes tant les annonces de notre PDG sont alarmistes sur la
   capacité de notre société à passer le creux de commandes dans le civil
   (carnet de commandes en 2016 par rapport à 2015 : +27 Rafale et -28
   Falcon).


   Plus encore que les difficultés annoncées par notre PDG ce sont les
   mesures qu'il a prises et qu'il s'apprête à prendre qui nous inquiètent
   :


   - transfert de « solidarités», Argenteuil --> Biarritz (couture
   fuselage Rafale), Poitiers-->Martignas (canard, plan horizontal, becs 5
   X), Biarritz--> Martignas (élevons et gouvernail Rafale),

   - chantage aux licenciements si non signature d'un accord de
   réorganisation du temps de travail,

   - refus de rapatrier de la charge actuellement sous-traitée en interne,

   - transfert de personnel vers Mérignac.


   Face à cette pression qui est mise sur les salariés, la communication
   extérieure de notre PDG est tout aussi ambigüe :

   Les échos 31/05/2016 : « L'aviation d'affaires est un bon baromètre de
   l'économie mondiale et, cette année, sera difficile... Toutefois, à
   moyen terme, je n'ai aucun doute sur son potentiel de développement,
   car, dans une économie de plus en plus globalisée, c'est le moyen de
   transport le plus efficace. »

   Usine nouvelle 23/09/2016 : « Il y a une grosse demande de la part de
   l’armée indienne. Donc on se prépare aussi à un grand futur. »


   Le doublement de la cadence sur le Rafale et les futurs contrats en
   cours de négociation laissent supposer que la baisse du marché civil
   sera largement compensée par la hausse du militaire. D'autant que le
   prix de vente d'un Rafale est bien plus élevé que celui d'un Falcon.


   Quant aux chiffres de la société, ils sont très rassurants. Notre
   société, avec des effectifs très réduits par rapport à nos concurrents,
   possède la trésorerie la plus importante, le plus gros chiffre
   d'affaires et encore le plus gros résultat (rapportés à notre effectif)
   :



   Société

   Salariés

   Trésorerie

   Carnet de commandes

   Chiffre d'affaires

   Résultats

   Dénomination

   Nombre

   Milliards d'€

   Milliards d'€

   Milliards d'€

   Millions d'€

   Airbus

   136574

   10,0

   1005,90

   64,5

   3900     (6 %)

   General Dynamics

   99900

   2,7

   12,4*

   30,0

   3980    (13%)

   Bombardier

   70836

   6,2

   56,40

   17,3

   528      (3%)

   Dassault-Aviation

   8284

   2,9

   9,50

   4,2

   482    (12%)

   * Donnée uniquement pour la filiale Gulfstream


   Toutes ces informations contradictoires entre les dires de notre PDG et
   les informations actuellement à notre disposition ont conduit les élus
   du CCE à voter unanimement un droit d'alerte.


   Ce droit d'alerte a conduit au choix, de l’expert-comptable du CCE lors
   de la réunion du jeudi 5 Janvier (M. Nahon). Cet expert comptable
   assistera le CCE dans une enquête à laquelle notre Direction est
   légalement obligée de répondre. M. Nahon a déjà assisté efficacement le
   CCE en 1996 et 1997 lorsque notre Direction annonçait la séparation des
   activités civiles et militaires et lorsqu'une incorporation de
   Dassault-Aviation à Airbus était envisagée.


   Vos élus CGT vous tiendront au courant de la suite de cette expertise.
   En attendant, prochaine réunion du CCE : le 26/01/2017, 1^er réunion
   NAO le 10/01/2017.

    Argenteuil, lundi 9 Janvier 2017

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/_VJkhZjwBig?wmode=transparent

   Vign_micro-clipart-micro


     Réunion plénière du comité d'établissement

   Déclaration des élus CGT
   cliquez ici :Déclaration des élus CGT

   13 Décembre 2016

   5ème réunion sur la tri-annualisation du temps de travail (7 décembre
   2016)
   Vign_photo_tracts

   A l’issue de cette nouvelle réunion de pseudo négociation, la Direction
   Générale nous a remis un projet d’accord.

    Dans son préambule, la Direction rappelle que :

   « Cette modulation pluriannuelle du temps de travail s’inscrit dans le
   cadre de l’art L 3121-41 et suivants  du code de travail qui prévoit la
   possibilité d’organiser la répartition de la durée du travail sur une
   période de 3 ans (loi travail).

   L’accord national du 23 septembre 2016 relatif à l’emploi dans la
   branche de la métallurgie autorise cet aménagement.

   La mise en place de cette modulation permet de sauvegarder les emplois
   des personnes concernées. A défaut, l’entreprise serait amenée à
   recourir à un plan social comportant des centaines de licenciements ».


   C’est le deal ou plutôt le chantage fait à la signature par la
   Direction Générale aux Organisations Syndicales.


   On se croirait être dans une entreprise en grande difficulté et au bord
   du dépôt de bilan… Pourtant si l’on regarde quelques chiffres, la
   réalité est toute autre :


   Ø  Le carnet de commande approche les 20 milliards d’€.

   Ø  Il comporte 119 RAFALE et 85 FALCON.

   Cela représente 4 années de travail de production assurée.


   ·        DASSAULT fabrique en interne moins de 300 000h/mois il fait
   faire à l’extérieur plus de 650 000h/mois.

   ·        La modulation pluriannuelle permettrait de compenser pour
   environ 22 000h/mois (220 000h/an).

   ·        La sous charge de 2017. (22 000h/mois) représente environ 3.4%
   de la charge mensuelle externalisée.

   De qui se moque-t-on ?

    La stratégie de DASSAULT AVIATION est d’externaliser à outrance pour
   une soi-disant réduction des coûts.

   L’appétit de faire de la finance au détriment de faire de bons avions
   permet à notre Direction Générale de dépenser 1,8 milliards d’€ de la
   trésorerie afin de racheter ses propres actions pour les détruire
   ensuite !

   Pour le profit de qui ? Pas des salariés en tous cas…

    Ces 1,8 milliards n’auraient pas été plus utiles à l’investissement, à
   la recherche, aux conditions de travail, à la formation, au bien-être
   des salariés ? Pour nos dirigeants c’est définitivement non !

    La Direction Générale poussée par des organisations syndicales parle
   de licenciements pour 2017 puis pour 2018 et 2019, parle
   d’externalisation des charges que l’on ne pourrait plus faire.

   Plus la ficelle est grosse, mieux ça marche !

    La vérité, c’est que notre  Direction Générale décomplexée ne s’en
   cache pas, c’est que la loi travail tant combattue par la seule CGT
   chez Dassault Aviation, et rejeté par 70% de la population lui permet
   de moduler le travail à sa guise, de rendre les salariés malléables et
   corvéables à merci.


   Depuis 2 ans, nous avons eu  3 contrats RAFALE export portant sur 84
   avions et quelques commandes FALCON. Si ces commandes ne sont pas à la
   hauteur des espérances de la Direction Générale, celle-ci en porte
   certainement une grande responsabilité ! L’organisation  du travail
   actuelle, sans queue ni tête, y est certainement pour quelque chose…


   Faire payer les salariés sur les mauvais choix de nos dirigeants,
   rejeter toujours la faute sur les autres, c’est le leitmotiv de tous
   les patrons. Gavés de milliards par le pacte de responsabilité, le
   CICE, les crédits d’impôts, les patrons français oubliant leurs
   promesses d’emploi, se dépêchent de se les distribuer entre gros
   actionnaires.


   Depuis des années, à coups de serpe dans le Code du Travail, les
   différents gouvernements détricotent à qui mieux mieux, le programme du
   conseil national de la Résistance.

   C’est grâce à ces femmes et ces hommes qui ont souvent payés de leur
   sang leur engagement que nous devons nos lois faisant le modèle social
   français d’aujourd’hui tant envié par d’autres !


   On ne nous en demande pas autant aujourd’hui, mais c’est en relevant la
   tête, en étant unis, en refusant le recul social que nous pouvons nous
   en sortir…

   Sinon, quelle société allons-nous laisser à nos enfants ?

    Cet accord de pluri annualisation est une succession de remise en
   cause de nos conquêtes sociales.


   Demain, quid de l’APTT, des congés, de la réduction du temps de
   travail, etc…

    Tous ces accords sont remis en cause dans ce projet de pluri
   annualisation.


   La CGT est prête à relever le défi,

   mais seule elle n’y arrivera pas…

   Résignation ou engagement, à vous de choisir.

   lundi 8 décembre 2016
   Compte rendu CGT, réunion de négociation "triannualisation du temps de
   travail"
   Vign_cf

   Pour rappel ce projet d’accord  de tri-annualisation est issu de la Loi
   Travail, qui a été soutenue par les organisations syndicales dites
   « réformistes ».


   Tous les décrets concernant le volet temps de travail de la Loi Travail
   imposée en août, qui acte la primauté de l’accord d’entreprise sur
   l’accord de branche, ont été promulgés samedi 19 novembre au Journal
   officiel, pour une entrée en vigueur au 1^er janvier 2017.


   Notre Direction Générale compte bien s’engouffrer dans ces nouvelles
   dispositions de la Loi Travail pour faire travailler les salariés 31
   heures par semaine en 2017 et jusqu’à 42 heures en 2019 sans
   compensation. 2 150 salariés sont concernés par cet accord sur les
   sites d’Argenteuil, Biarritz, Martignas, Mérignac et Seclin.


   Ce sont les Directions locales qui décideront quand vous resterez à la
   maison, et cela pourra se faire par atelier, par secteur, c’est-à-dire,
   que les salariés ne seront pas forcément tous en même temps au travail.


   Il n’y aura aucune heure supplémentaire en 2018/2019, puisque la
   Direction lisse les 38 h/semaine sur 3 ans. Pas d’embauche, pas d’heure
   supplémentaire : des salariés corvéables et malléables, en fonction de
   la charge, le patronat ne pouvait rêver mieux !


   La direction a précisé qu’elle ne compensera pas les départs en
   retraite des effectifs de production, et qu’elle externalisera
   certaines tâches pour "gagner" en "compétitivité". Actuellement les 3/4
   de notre production sont déjà sous-traitées !


   Il est important de mettre en perspective toutes ses régressions
   sociales, le but affiché par la Direction : économiser 220 000 heures
   de spécifique fabrication. Le « coût » de ces heures représente 3,5
   millions d’euros, soit moins de 10 % du prix de vente d’un Falcon ou
   encore moins que les revenus de nos 2 PDG avec leurs stock-options.


   Pourtant Dassault Aviation a reçu plusieurs dizaines de millions d’aide
   d’argent public pour créer de l’emploi au titre du Crédit Impôt
   Compétitivité et Emploi. Il semble que nos Directeurs aient oublié le
   volet EMPLOI de cet argent public. Ils ne sont pas à un mensonge près…


   L’incohérence des décisions de nos Directeurs face à leurs salaires et
   aux dividendes versées aux actionnaires est affligeante :


   -      Nos actionnaires se sont augmentés de 21 % pour un total de 110
   millions d’€


   -       Nos PDG se sont augmentés de 370 % (passant de 760 000 € pour
   Edelstenne à 3 600 000 € pour Trappier et Ségalen),


   -       Les 10 plus gros salaires de la société sont passés en moyenne
   de 590 000 €/salarié/an à 774 000 €/salarié/an (44 fois le smic),


   -       Nous avons enregistré 3 contrats exports pour un total de plus
   de 20 milliards d’€ ce qui représente 50 ans de masse salariale de
   l’intégralité des salariés de la société,


   Cette incohérence est partagée par d’autres Directeurs d’entreprise et
   saute actuellement aux yeux dans les annonces d’Airbus Group qui
   s’engouffre aussi dans la Loi Travail.


    Propositions CGT :

   Vu que la direction générale nous présente des augmentations de la
   charge de fabrication entre 2017 et 2019, pour la CGT il suffirait dès
   maintenant de lisser la charge de production sur 3 ans et récupérer de
   la charge de l’extérieur !


   Nous en appelons aussi à nos Directeurs de revoir leur analyse
   simpliste, gagner en flexibilité lors des négociations et de diminuer
   le coût de leur « travail » afin de favoriser une égalité salariale et
   un partage de l’effort demandé.

   Démenti des propos de la CGC :

   La CFDT, à la fin de la réunion, pose la question d’un éventuel plan
   social sans signature, la Direction dément formellement et affirme que
   la loi travail permet déjà de répondre parfaitement à leur volonté. La
   CGC réinterprète alors les propos de la Direction et affirme dans leur
   compte rendu « qu’un plan social est envisagé par la Direction sans
   accord sur la modulation du temps de travail ». Cette réinterprétation,
   ou erreur de leur part, est grave et pourrait faire apparaitre une
   psychose qui couvrirait leur éventuelle signature.

   Conclusion :

   Il est utile de rappeler qu’il suffit qu’aucune organisation syndicale
   ne signe cet accord de régression sociale pour que nous conservions
   notre situation actuelle. N’hésitez pas à interpeller les représentants
   des autres organisations syndicales pour connaitre leurs positions et
   leurs propositions.



                          Argenteuil, lundi 5 décembre 2016
   Quel avenir voulons-nous ?
   Vign_slider1bis2

   Les métiers de la métallurgie ont toujours été les premiers concernés
   par des évolutions technologiques majeures (charbon, pétrole puis
   électricité). Depuis plusieurs années de nombreux chantiers sont
   ouverts sur « l'usine du futur » qui permettra d'exploiter le
   numérique, l'internet, la robotique, ... et surtout l'humain (plus
   flexible et productif que jamais grâce aux lois passées en force par
   une partie des politiques et des syndicats). Ils appellent ça la "4^ème
   révolution industrielle". Vous ne rêvez pas, sur fond d'explosion des
   inégalités et d'effondrement de la classe moyenne nos Dirigeants
   préparent la révolution, c'est le monde à l'envers.

   C'est ainsi que malgré des perspectives au beau fixe (avec 4 à 5% de
   trafic supplémentaire par an et 35 000 à 40 000 livraisons d'avions
   neufs prévues sur les 20 prochaines années) tous les acteurs du secteur
   ont engagé des plans de restructuration associés potentiellement à des
   réductions d'effectif dans leurs usines historiques: Bombardier,
   Embraer, Gulfstream, Latécoère, Zodiac, mais aussi Boeing et Airbus.

   Tout en réduisant leurs effectifs les dirigeants de ces entreprises
   délocalisent depuis des années (Inde, Tunisie, Maroc, Chine ou encore
   Europe de l'Est) et imposent des régressions sociales à l’ensemble des
   salariés (dumping social).

   Chez Dassault Aviation, notre PDG Éric Trappier a déclaré que « 9 sites
   c’est un handicap » et « qu’il fallait spécialiser les sites » (tout en
   s'approvisionnant 40 millions d'€ de stock-options et en continuant
   d'augmenter les plus hauts salaires).

   Pour la CGT, au contraire, 9 sites ce n’est pas un handicap, la
   répartition géographique actuelle de nos établissements répartis sur
   toute la France du Nord au Sud (de Seclin à Istres) et de l’Est à
   l’Ouest (d’Argonay à Mérignac), permet d’embaucher des talents de la
   France entière et de travailler avec les meilleurs sous-traitants de
   toutes les régions.

   La spécialisation des sites ne fait pas tout et ne doit pas être une
   finalité. La polyvalence d’un site comme le nôtre (50 métiers
   différents !) permet d’être réactif, flexible, efficace et de se
   recomposer sans cesse pour s’adapter au mieux aux situations difficiles
   (passage d'une production civile au militaire par exemple).

   La question qui doit être posée est de savoir quelle doit être la
   finalité de notre société : faire toujours plus de profit pour nos
   actionnaires ou bien de répondre aux besoins et attentes des salariés
   en intégrant les avancés technologiques ?

   Il faut donc réfléchir à une nouvelle organisation du travail, à sa
   durée, au partage des richesses créées et à quelle place doit être
   l’humain dans nos choix d'organisation.

   La CGT Dassault Argenteuil, après de multiples débats et réunions
   formule les propositions suivantes (très largement finançables par les
   110 Millions d'€ de dividendes annuelles versées aux actionnaires) :

   ·     1) L’arrêt de l’externalisation et la récupération de notre
   charge de travail (actuellement les 3/4 de notre production sont
   sous-traitées)

   ·       2)  Un plan de formation massif  permettant que 10% de notre
   temps de travail soit consacré à de la formation (permettant ainsi une
   évolution normale de nos métiers et de nos conditions de travail)

   ·      3)  La réduction du temps de travail des forfaits en heures
   (pour aller vers les 32 h) et des forfaits en jours (pour aller vers
   les 195 jours)

   ·     4) La construction d’une nouvelle usine dans le bassin industriel
   parisien, moderne, une usine du 21^ème siècle, avec des accès faciles,
   de la place, des parkings…Comme l’a fait la Sagem, Airbus et Safran
   cette année…


   La Sagem, 600 salariés, filiale de Safran, était installée dans le
   centre-ville d’Argenteuil depuis 1930. Une nouvelle usine inaugurée à
   Eragny-sur-Oise en grande pompe par le président de la république cette
   année, a permis de garder les savoir-faire et d’améliorer les
   conditions de travail.


   Oui c’est possible !!! Dassault a les moyens d’investir dans des moyens
   de production modernes et adaptés à notre époque, sans perdre de vue
   l’aspect social et en pérennisant les savoir-faire. Des zones
   industrielles comme celles de St Ouen l’Aumône (95), Coignières (78) ou
   Marne la vallée (77) sont parfaitement adaptées pour y installer une
   usine Dassault adaptée à notre époque.

   -----------------------------------------------------------------------
   --------------

                                               Qu’en penses-tu ?

   Je suis inquiet de la pérennité du site ?                      OUI
   NON

   Je crains de perdre mon emploi au sein de Dassault Aviation dans les
   années qui viennent
                       OUI    NON

   Es-tu d’accord avec les propositions de la CGT ?      OUI    NON

   Serais-tu prêt à te mobiliser pour :

   Que les bâtis d’alésage voilure et de couture restent sur
   Argenteuil ?        OUI    NON

   Rapatrier une partie des charges de travail qui ont été envoyées en
   sous-traitance, permettant de palier les baisses de charge sur les
   sites en sous-charge. ?     OUI    NON

   Commentaire :
   .......................................................................
   ...............................

   Argenteuil, mardi 22 novembre 2016
   17 novembre 2016 : 3 comptes-rendus CGT
   Vign_Augmentation-Charb

   Les usines tournent au ralenti...
   mais la direction générale
   ne chôme pas !


   3 négociations d'accords d'entreprise sont actuellement en cours :

   L'accord GPEC : la boite à outils de la direction pour restructurer
   l'entreprise

   L'accord tri-annualisation : la direction veut des salariés flexibles
   et corvéables

   L'accord Habillage : Flicage du temps d'habillage en bleus
   Dernière version du projet d'accord GPEC : les zones en jaune sont les
   dernières modifications.  :  projet d'accord GPEC
   La CGT Dassault Argenteuil à Amiens

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/O8iUu-0ENkQ?wmode=transparent

   CCE du 10 octobre : Départ de la couture fuselage et des alésages
   voilures du Rafale
   Vign_slider-1

   Le PDG annonce la couleur :

   -  Tri annualisation du temps de travail (application de la loi El
   Khomri)

   - Transfert de la couture et alésage voilure rafale à Biarritz

   - « Prêter » les salariés à d’autres entreprises

   Plutôt que de rapatrier de la charge de la sous-traitance pour
   alimenter nos camarades de Biarritz, Trappier préfère continuer de
   déshabiller Argenteuil. Ainsi, après la PPU qui quitte le site, la
   disparition programmée de la tuyauterie abandonnée à la sous-traitance
   et la mort de la chaudronnerie la Direction Générale s’attaque à
   l’assemblage : le cœur des métiers d’Argenteuil.

   Surtout, que vont devenir les 25 (environ) salariés qui travaillent sur
   ces postes ? Que vont devenir vos collègues ?

   Nous sommes sans aucun doute en train d’assister à la première étape
   d’une restructuration du site d’Argenteuil. Et tout ça pour quoi ???
   « Économiser » 580 000 € (25 salariés * 1440 h/an * 16€ brut/h) ??
   C’est le quart du salaire de Trappier qui s’élevait l’année dernière à
   près de 2 Millions d’euros, avec les actions de Dassault. C’est dire du
   mépris de nos dirigeants pour la vie des salariés !!


   Nos propositions sont simples :

   -        Mettre une limite des salaires dans la société, aucun salaire
   supérieur à 20 fois le revenu minimum garanti (1950€ brut/mois en
   2016) : ce qui permet de financer facilement les baisses de charge des
   usines

   -        Former les salariés impactés par la baisse de charge à de
   nouvelles compétences leur permettant d’envisager sereinement leur
   avenir au sein de l’entreprise

   -        Pérenniser les savoir-faire par des parrainages (et ainsi
   éviter la baisse de la qualité de nos avions et regagner la confiance
   de nos clients historiques)

   -        De ne pas répartir le nombre d’heures travaillées sur 3 ans
   (tri annualisation du temps de travail) : un des reculs majeurs de la
   loi El Khomri pour plus de « flexibilité » des salariés

   -        Une prime de 1000€ pour récompenser les salariés de leurs
   efforts qui ont permis la signature d’un troisième contrat Rafale en
   moins de 2 ans


   Nous reviendrons bien entendu rapidement vers vous pour aller vers une
   action collective pour défendre nos camarades impactés, nos métiers,
   nos sites, nos compétences et encore nos savoir-faire.

   Il faut stopper la Direction dans cette course à la destruction de nos
   vies de famille et de nos métiers.

     Argenteuil, mardi 11 octobre 2016
   Lettre ouverte à nos Présidents-Directeurs-Généraux
   Vign_plage

   Chers Présidents-Directeurs Généraux, Éric Trappier et Loïk Segalen,


   Avec la publication des résultats du 1^er semestre 2016 nous constatons
   que la situation est meilleure que l’année dernière, en contradiction
   parfaite avec vos discours.


   Notre chiffre d’affaire est stable : 1662 M€ au 1^er semestre 2016
   contre 1675 M€ au 1^er sem. 2015

   Nos commandes sont stables : 13931 M€ au 1^er semestre 2016 contre
   14175 M€ au 1er sem. 2015

   Notre résultat est en hausse : 185 M€ au 1^er semestre 2016 contre 179
   M€ au 1^er semestre 2015


   Nous pouvons aussi constater que la part du civil est passée d’environ
   75 % à 50 % du chiffre d’affaire. Il y a donc un basculement des
   activités du civil vers le militaire, ce qui représente le
   fonctionnement normal de notre société.


   Félicitations à tous les salariés qui ont contribué à égaler, voire
   dépasser, le résultat de l’année passée jugé de « millésime
   historique » par les journalistes du Figaro.


   Nous ne pouvons alors que nous indigner du discours que vous tenez en
   interne de la société : situation difficile, baisse de commandes,
   restructuration, coût horaire important, etc. Cette communication
   interne alarmiste et désastreuse qui est sortie la semaine dernière
   dans un article de la Tribune n’a fait que révéler l’ambiguïté de vos
   discours internes et externes.


   Nous vous demandons de clarifier vos discours et vos interprétations de
   la santé et de l’avenir de notre société afin de ne pas inquiéter les
   salariés pour rien (la vie et l’avenir des salariés n’est pas un jeu).
   Probablement dans le but de passer des reformes structurelles au
   détriment des salariés. Et au détriment de la confiance des clients et
   du marché : le prix de l’action a perdu plus de 5 % en 4 jours et a
   clôturé à 890 € vendredi soir. C’est d’ailleurs dommage d’avoir racheté
   les actions Airbus pour 950 € avec l’argent de la société, ce qui
   correspond 150 millions de perte pour les salariés. C’est encore plus
   dommage de vous payer près de 4 millions d’€ par an pour prendre de
   telles décisions (sans parler de l’assurance sur le taux de change
   euro/dollar..).


   Nous vous demandons notamment, afin de rassurer les salariés, les
   clients et le marché de :

   - rendre aux salariés la 5^ème semaine imposée sans aucune
   justification,

   - mettre en place un plan de formation et de transfert des savoirs
   faires de nos anciens qui vont partir à la retraite et qui ont
   construit la réputation de nos avions,

   - Récupérer de la charge actuellement sous-traitée en interne société,

   - assurer un basculement serein des salariés du civil vers les
   activités militaires,

   - mettre fin au LEAN au niveau société et établir un plan de
   transformation de la politique industrielle société en accord avec les
   valeurs de celle-ci (rémunération motivante, formation par le tutorat,
   reconnaissance du travail, investissements, etc.),

   - compenser la perte de salaire des compagnons équipiers par une
   revalorisation des salaires dans les ateliers (ce sont les salaires des
   salariés de la société qui font la productivité, à ne pas confondre
   avec vos revenus qui auront bientôt presque doublés depuis vos prises
   de fonction),


   En espérant que cette contestation et ses propositions seront écoutées,

   La CGT Dassault-Aviation d’Argenteuil vous souhaite de très bons congés
   d’été (1936-2016),

   Cordialement,

   La CGT Dassault-Aviation d’Argenteuil, le 26 juillet 2016


   La CGT tient à remercier l’ensemble des salariés qui ont participé à la
   collecte aux drapeaux, permettant de récolter 823 Euros, et ainsi
   permettre à tous de participer dès le 15 septembre prochain à la
   manifestation contre « la loi travail ».
   Les enjeux de la maitrise du temps
   Vign_15_2012_saga_02

   Lors du CCE du 7 juillet dernier, le PDG a lu un exposé de 15 pages :
   « il va falloir transformer l’entreprise, être compétitif… » Sans dire
   ce qu’il prévoit réellement de faire ni quand ni comment. Les rumeurs
   les plus folles parcourent l’entreprise, dans le seul but de
   déstabiliser les salariés. Un salarié saisi par la peur est un salarié
   plus malléable !

   Pour cela, les responsables de proximité sont chargés de jouer les
   épouvantails et de répandre les mauvaises nouvelles et de préparer
   mentalement les salariés…

   Depuis maintenant 10 jours, l’encadrement de proximité est invité,
   documents à l’appui, à faire comprendre aux salariés, au travers de
   réunions, que l’heure est grave et qu’il va falloir se serrer la
   ceinture de plusieurs crans.

   C’est le début des grandes manœuvres qui commence !!!

   1. Une phase dite « légère » : l’impossibilité de mettre ces jours en
   CET, blocage des embauches, l’arrêt des contrats précaires (intérim),
   retour de travaux parti en sous-traitance, imposition de la 5éme
   semaine, incitation aux départ à la retraite,…

   2. Une phase plus « lourde » : des annonces seront faites lors du
   prochain CCE (septembre ou octobre 2016, la date n’est pas fixée), mais
   l’expérience nous montre que la direction ne dévoilera probablement pas
   la globalité de son plan.

   L’objectif de la direction est de mettre une chape de plomb,
   d’instaurer un climat de peur et de doute sur tous les sites, le plus
   longtemps possible.


   C’est avec cette période de doute, de « climat de peur » que la
   direction pourra avancer sur diverses régressions sociales (pointage en
   bleu, NAO au rabais, congés imposés,..). Quand les salariés reculent
   c’est le patronat qui avance !

   Soyons confiant et défendons-nous !

   La transformation  à venir, quelle que soit sa forme, n’est pas figée
   dans le marbre : les marges de négociation dépendront de notre capacité
   à nous organiser, de manière tenace et durable… pendant plusieurs
   années si c’est nécessaire !

   Profitons bien des vacances à venir, sans se prendre la tête… car c’est
   justement ce que voudrait la direction générale !           Bonnes
   vacances à tous !


                 Argenteuil le 21 juillet 2016
   Vign_micro

   Retrouvez la déclaration des élus CGT à la réunion du Comité
   d'Entreprise du lundi 18 juillet 2016

   --> Colonne de droite rubrique,
   "Tract 2016 - juillet "

   (en pdf ici ) :  Déclaration CGT du 18 juillet 2016
   Vign_code
   Compte rendu CGT : CCE du 7 juillet 2016
   Vign_04-06-2014

   Après la lecture  de déclarations de chaque organisation syndicale, Mr
   TRAPPIER, a fait un point de la situation de la société sur les 18
   derniers mois.

   FALCON :

   Le PDG fait le constat que depuis un an le marché de l’avion d’affaire
   reste morose pour l’ensemble des constructeurs. Cela entrainerait une
   concurrence féroce de la part de nos concurrents, avec comme
   résultante  une baisse de nos prix. La certification EASA et FAA du F8X
   est une bonne nouvelle, et permettra les premières livraisons dès le
   4^ème trimestre 2016. Pour le F5X, l’ensemble des problèmes du moteur
   SILVERCREST ont été identifiés par SNECMA et sont en cours de
   résolution. Quant aux Falcon LEGACY (900/2000) ils sont toujours très
   appréciés de nos clients notamment aux USA.

   Le PDG, annonce être toujours en réflexion pour le lancement d’un
   nouvel avion.

   RAFALE :

   La cadence 2 est confirmée pour répondre si nécessaire à un troisième
   contrat. Les deux premiers contrats export se déroulent selon le
   planning annoncé. A ce jour 6 avions ont été livrés à l’EGYPTE. La
   signature du contrat INDE est toujours en attente. Pour « décrocher »
   la commande de 36 appareils, puis une 2^ème tranche de 90 appareils
   supplémentaires, le « Make in India », serait un point très important.

   La deuxième partie de la 4^ème tranche des Rafale France n’est à
   l’heure actuelle toujours pas sécurisée, l’état français misant sur de
   nouveaux contrats à l’export et la commande de la 5^ème tranche n’est
   toujours pas acquise à ce jour. Rénovation du Mirage 2000D : Ce contrat
   a bien été notifié par l’Etat début 2016.

   SOCIAL

   Après avoir brossé la situation industrielle de la société, Le PDG nous
   annonce qu’une étude sur la « transformation de la société » est en
   cours. Pour lui, l’évolution du contexte interne et externe nécessite
   impérativement un accroissement de la flexibilité et une amélioration
   de la compétitivité pour atteindre le niveau d’efficacité industrielle
   et de performance économique permettant de relever les défis par
   rapport à la concurrence. Aux questions des élus CGT, sur une
   explication sans langue de bois, des mesures structurelles qui
   pourraient découler de cette « transformation », le PDG répond
   qu’aujourd’hui rien n’est figé mais qu’il ne s’interdit aucune
   solution.

   Les réflexions doivent porter sur les domaines :

   ·       De la culture Société, de la qualité et de son organisation,

   ·       Des outils numériques, des process et de l’innovation,

   ·       Du pilotage des programmes,

   ·       De la rationalisation de l’outil industriel.


   Les premières mesures structurelles seront présentées au prochain CCE
   d’octobre (date non-fixée).

   Après nous avoir peint ce premier tableau, M. TRAPPIER annonce les
   mesures conjoncturelles, pour passer le cap jusqu’à septembre :

   ·       Baisse des heures supplémentaires, réduction du travail en
   équipe,

   ·       5^ème semaine de congés imposée comme suit : 1 jour le 28
   octobre 2016, 4 jours du 19 au 22 décembre 2016

   ·       Incitation au départ à la retraite à partir du 1^er septembre
   2016 pour les salariés qui remplissent les conditions d’âge et
   d’annuités jusqu’au 31 décembre 2016, environ 200 salariés seraient
   concernés selon la direction.

   Seront accordés pour cette mesure, 2 mois de plus sur l’Indemnité de
   Départ à la Retraite (IDR), ainsi que  2 mois de préavis non
   travaillés, mais payés.

   PLAN DE CHARGES FABRICATION ET ETUDES :

   La Direction Générale nous a présenté les nouveaux plans de charges
   incluant les effets des mesures conjoncturelles citées dessus en plus
   de celles déjà mises en place depuis  début 2016 à savoir : prêt de
   personnel entre site, diminution voir arrêt de la sous-traitance
   in-situ, échange de charge inter usine et arrêt de transfert de charge
   Dassault vers la Sous-traitance. Ces mesures semblent permettre un
   rééquilibrage de la charge fabrication jusqu’à fin 2016.
   L’établissement SECLIN, très en amont de nos productions, serait le
   plus impacté en fin d’année,  mais retrouverait sa charge en 2017.

   Pour les études, des transferts de personnels s’effectueront et
   continueront dans ce sens jusqu’à un rééquilibrage des charges.

   IMPLANTATION  DE NOUVELLES PRATIQUES DANS LES SITES DE PRODUCTION:

   La Direction Générale reconnait que la méthode choisie de faire faire
   ce changement par les Directions locales ne semble pas être la bonne
   méthode. M. TRAPPIER a demandé à M. PETIT d’organiser une réunion DG
   avec les organisations syndicales pour définir un socle commun à
   adapter après dans les sites avec les Directions Locales.


   COMMENTAIRE CGT :

    Commençons par un petit rappel : La société Dassault aviation se porte
   très bien. En 6 ans, la fortune de Serge Dassault est passée de 10
   Milliards à 20 Milliards d’Euros.

   Ce rappel indispensable est nécessaire après le tableau négatif
   présenté par la direction générale (malheureusement relayé par
   certaines organisations syndicales « accompagnatrices »).


   Après ce CCE, très peu d’informations concrètes, mais  beaucoup de
   sous-entendus. Tout au long de son exposé, le président s’est
   longuement étendu sur les contraintes internationales, les marges des
   concurrents, le marché, pour « atterrir » toujours sur la même
   conclusion « il faut réduire les coûts pour vendre nos avions ». Dans
   sa frénésie d’organisation rentable, la direction semble perdre de vue
   des considérations simplement humaines. Les entreprises, les
   établissements deviennent des marchandises et les salariés de simples
   ressources, considérés comme des coûts, réduits à se taire et subir la
   loi du marché.


   Pour les élus CGT, la Direction Générale veut donner un grand coup de
   pied dans le social chez Dassault-Aviation. Elle a malheureusement tous
   les outils pour pouvoir le faire avec toutes les lois et accords
   nationaux qui ont été mis en place par les gouvernements Sarkozy et
   Hollande. Nous ne comptons même pas la loi travail qui va encore aller
   plus loin dans la casse du statut des salariés.


   De plus, la soudaineté et la rapidité avec laquelle les organisations
   et le CCE ont eu connaissance du projet de « transformation de la
   société » n’est pas fait pour nous rassurer. Les élus CGT et UGICT-CGT
   du CCE resteront très vigilants et très motivés pour obtenir dès le
   prochain bureau du CCE (le 30 août) une expertise société diligentée
   par un cabinet extérieur, dans le cadre d’un Droit d’alerte, article
   L2323-78 du code du travail.


   Pour la CGT, la connaissance des défis de demain pour notre société
   sont réels et vitaux, surtout dans les domaines de l’aviation civile et
   militaire. Dassault devra savoir anticiper les enjeux technologiques et
   environnementaux, les nouveaux matériaux, les processus et les
   changements de métier mais toujours en lien avec la santé et le
   bien-être et l’épanouissement au travail et la formation de son
   personnel.


   Tout ceci ne doit pas se faire au détriment du salarié par des système
   de production inappropriées comme le Lean, les Open Space, etc.. qui
   cassent les salariés sur le plan psychique et physique, brident
   l’initiative individuelle et augmentent le mal être au travail.


   La compétitivité ne se résume pas à la mise en concurrence des salariés
   entre eux.


   Pour la CGT, la Direction Générale doit s’appuyer plus sur les
   organisations syndicales et les Institutions Représentatives du
   Personnel pour ouvrir de véritables négociations sur l’emploi,
   l’organisation du travail, le déroulement de carrière, l’ascenseur
   social dans l’entreprise et la formation.


   La « logique industrielle théorique » voudrait qu’il n’existe qu’un
   seul site Dassault sur lequel les avions seraient intégralement conçus
   et fabriqués… Mais tout cela n’est qu’une fumisterie : L’Industrie
   n’est pas l’Humanité ! Si les grandes entreprises ont, historiquement,
   réparties des sites sur tous le territoire c’est bien parce qu’il y a
   une logique : répartir le travail, l’activité, les richesses est la
   meilleure façon de construire une vie commune harmonieuse dans un pays.


   L’équilibre du territoire ne doit pas être pris à la légère. Créer ou
   entretenir un système avec des zones « riches » et des zones
   « pauvres » n’est pas un gage de sérénité pour l’équilibre d’un pays.


   Aussi, et ce sera notre conclusion après ce CCE, la CGT n’accepte pas
   cette vision du monde du travail que nous impose les groupes
   industriels et leur conseil d’administration. La CGT, elle sera
   toujours du côté des salariés qui sont près à lutter contre ce système.
   Pourquoi se mobiliser pour une répartition égale de la participation ?
   Vign_150120-riches-pauvres-mutio

   Qu’est-ce que la participation ?

   La participation est une réserve d’argent que l’entreprise de plus de
   50 salariés DOIT constituer ET redistribuer aux salariés dans le cas où
   le bénéfice net fiscal dépasse 5 % des capitaux de l’entreprise. Une
   société qui ne le ferait pas serait sanctionnée, c’est donc une
   obligation légale.


   Pourquoi ces 5 % des capitaux de l’entreprise ?

   Tout simplement parce qu’à l’époque où ce dispositif a été créé il
   était admis comme normal que les actionnaires des sociétés se
   rémunèrent en premier et à hauteur de 5 % des fonds investis dans
   l’entreprise. On peut constater que de nos jours les actionnaires
   prennent une part très importante des bénéfices de l’entreprise.
   L’année dernière, en 2015, nos actionnaires ont pris 39,00 % des
   bénéfices de Dassault-Aviation (en augmentation de 21 % par rapport à
   2014).


   Quand ce dispositif a-t-il été mis en place ?

   Ce dispositif a été créé au niveau national juste après la seconde
   guerre mondiale. Chez Dassault-Aviation il est apparu en 1970 par un
   accord dérogatoire aux 3 tiers du bénéfice net : 1/3 pour les salariés,
   1/3 pour les actionnaires et 1/3 pour l’entreprise. Ce dispositif
   permettait donc d’assurer un partage égal du bénéfice net fiscal et
   donc des richesses créées par tous. Avant la dénonciation de cet accord
   en 2012 par nos directeurs…


   Qui peut en bénéficier ?

   Tous les salariés de l’entreprise titulaires d’un contrat de travail.
   Cependant, les accords de participation peuvent prévoir légalement une
   condition d’ancienneté, mais qui ne peut pas excéder 3 mois de présence
   dans l’entreprise. Chez Dassault-Aviation les conditions sont donc les
   plus exigeantes avec une durée de 3 mois dans l'entreprise nécessaires
   avant la fin de l'année civile.


   Quel est le but de la participation ?

   Lors de sa création la participation avait pour objectif de diminuer le
   rapport de force entre les patrons et les ouvriers à l'après-guerre. En
   effet, les ouvriers étaient privés de leur outil de travail (les
   machines, les usines, les matières premières, etc.) lorsqu’ils
   passaient d’un travail rural, où ils disposaient de leurs terres et de
   leurs outils à 90 % en moyenne, vers les grandes cités industrielles.
   C’est ce qui a été appelé l’exode rural. De même, ils étaient privés
   des résultats de leur travail, ils ne disposaient d’aucun système de
   redistribution des bénéfices. La crainte d’une lutte des classes
   importantes qui déstabiliserait la paix d’après-guerre a conduit les
   politiques de l’époque à mettre en place ce dispositif de participation
   (qui a d’ailleurs été fortement réduit par les libéraux de droite de
   cette période). Pour résumer la participation a été créé dans le but de
   compenser la régression sociale que constitue le capitalisme. Néanmoins
   cette compensation ne peut être qu’inefficace, le pouvoir décisionnel
   et la propriété des moyens de production restant à 100 % détenus par
   l’actionnaire.


   Quel est la fiscalité de la participation ?

   La participation n’est pas prise en compte pour le calcul du SMIC, des
   congés payés, des primes, des gratifications, des éventuelles
   indemnités de départ car elle ne constitue pas un élément de salaire.
   De même la participation est exonérée de cotisations sociales et
   d’impôt sur le revenu (sauf si le salarié a décidé de la percevoir
   immédiatement). Néanmoins elle est soumise à la CSG et à la CRDS.


   Quel est le lien entre participation et salaire ?

   Il n’y a aucun lien juridique ou logique entre la participation et le
   salaire. Le salaire est la rétribution de l’employeur au salarié en
   fonction de ses qualifications et ses compétences. La participation est
   le retour obligatoire des bénéfices de l’entreprise vers tous les
   salariés. Et comme cité ci-dessus la participation ne suit pas le même
   chemin fiscal que le salaire.

   NÉANMOINS chez Dassault-Aviation on subit de plein fouet l’injustice
   sociale et nos dirigeants ont décidé de relier directement la
   participation et le salaire, sans talon. C’est-à-dire qu’un salarié
   gagnant deux fois plus de salaire qu’un autre aura aussi deux fois plus
   de participation. Cette règle injuste permet aux salariés percevant les
   plus gros salaires de la société de toucher 29 000 € de participation
   tous les ans (3/4 du plafond de la sécurité sociale). Si la
   participation était répartie à l’effectif chacun toucherait plus de 10
   000 € de participation + intéressement tous les ans. Tous les salariés
   touchant moins de 53 000 €/an (salaire moyen de la société), soit 2/3
   des salariés de la société, toucheraient une participation plus
   importante.


   Pourquoi ce lien injuste entre participation et salaire à
   Dassault-Aviation ?

   Cette dérive de la répartition de la participation est caractéristique
   de la financiarisation de la politique salariale des entreprises et de
   Dassault-Aviation en particulier. C’est-à-dire que l’intégralité des
   maillons de l’entreprise est dédiée à la maximisation des revenus de
   l’actionnaire. C’est ce qu’on appelle la gouvernance actionnariale. La
   rémunération outrancière de nos dirigeants permet alors à
   l’actionnariat de créer un lien de subordination très fort entre lui et
   nos dirigeants.

   - Et les salariés dans tout ça ? Les salariés, dans cette politique de
   gouvernance pour la maximisation des revenus de l’actionnaire, ne sont
   alors qu’une variable d’ajustement que l’on veut la plus flexible et
   productive possible. Il y a une négation complète du salarié en tant
   qu’individu. C’est le nouveau germinal.

   - Et la collectivité dans tout ça ? Pour maximiser les revenus de
   l’actionnariat il faut mécaniquement diminuer les revenus reversés à la
   collectivité. C’est ce qu’on constate en calculant les impôts sur les
   bénéfices de Dassault-Aviation au court des dernières années. En 2012
   l’impôt sur les bénéfices était de 33 %, 27 % en 2013, 19 % en 2014 et
   pour finir misérablement à 13 % en 2015. Un grand bravo aux financiers
   à la tête de notre entreprise qui défiscalisent les revenus de notre
   société pour maximiser les revenus de notre actionnariat. Tout en
   minimisant les salaires de tous, SAUF EUX !!! Jusqu’où irez-vous dans
   cette logique absurde ? Jusqu’où irez-vous dans le mépris des vies des
   salariés et de leurs familles ?



   La répartition de la participation à l’effectif est une demande juste
   et équitable. Et ne couterait pas un sous à notre actionnaire ! Aucun
   métier n’est au-dessus des autres !


   Signez la pétition pour une répartition « à l’effectif » de la
   participation !


   Argenteuil le 10/05/2016
   Manif Paris, 31 mars 2016

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/_0JKurvYVZQ?wmode=transparent

   Blocage Argenteuil, 21 mars 2016

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Jxcx7nEz_IM?wmode=transparent

   NAO 2016
   Vign_IMG_20160301_102540

   C’est après que les salariés aient été gazés  par les CRS, mardi
   dernier à St Cloud, qu’une délégation CGT d’Argenteuil a été reçue par
   la direction générale. Celle-ci afin de justifier les agissements des
   CRS nous dit « c’est de votre faute, pourquoi venir manifester alors
   qu’il y a un état d’urgence ?? ». Pour la CGT l’urgence c’est
   l’augmentation des salaires pour TOUS!!!


   Durant ce dialogue de sourds notre DG est restée ferme sur ses
   positions,  avec toujours autant de mépris et d’arrogance. « Signez ou
   on revient aux propositions précdentes » « regardez ce qui se fait
   ailleurs », « nous avons fait un effort, nous avons augmenté les AI de
   0,4 % ce qui fait 1,8 % », « c’est bien par rapport à l’inflation »
   « de toute façon un accord semble être trouvé avec la CGC » etc…


   Après cela, on s’étonne que des salariés dans certaines entreprises en
   arrivent à séquestrer leur direction pour obtenir satisfaction !!!


   Pourtant de nombreux salariés étaient confiants avant que les premières
   propositions salariales ne soient faites par la direction générale, ce
   qui était légitime. Nous avons un carnet de commandes composé de 83
   Rafale et 91 Falcon soit 174 avions à produire pour les années à venir,
   sans compter tous les contrats en cours de négociation.


   Des Augmentations Générales Motivantes devaient suivre pour encourager
   le personnel. Mais il n’en est rien ! Aujourd’hui comme ce fut le cas
   par le passé, le patronat, Dassault, n’ont jamais rien lâché par
   générosité, il a toujours fallu lutter pour obtenir de réelles
   avancées !



   Infos des différentes actions menées sur les autres sites de Dassault à
   l’appel de la CGT :


   ARGONAY : Hier matin 150 salariés ont bloqué la porte d’entrée avec un
   feu de palette. Le mouvement terminé, la direction a refusé de faire
   rentrer les salariés en grève dans l’entreprise. Il aura fallu
   l’intervention de la police, et la menace des salariés grévistes de
   bloquer la nationale pour que la direction accepte enfin que les
   salariés reviennent à leur poste de travail. Encore une belle preuve du
   dialogue social chez Dassault !


   BIARRITZ :  Les salariés  ont décidé de débrayer aujourd’hui, en
   défilant 4 fois une 1/4 heure !! Environ 200 salariés sont dans
   l’action depuis le début des négociations.


   SAINT CLOUD : Plusieurs salariés de Saint Cloud se sont mis en grève
   avec les salariés d’Argenteuil mardi dernier.  Ils ont été bloqués par
   le barrage de CRS. Cependant 3 de ces salariés ont réussi à nous
   rejoindre !  Nous invitons les cadres d’Argenteuil à faire de même.

   La mobilisation ne peut pas se reposer uniquement sur une catégorie du
   personnel. Mais c’est bien TOUS ENSEMBLE, cadres et non-cadres que nous
   obligerons la Direction à négocier.

   MÉRIGNAC : Mardi matin débrayage de h30 à 11h30, interruption de point
   fixe et défilé dans tous les bâtiments et bureaux. Un peu plus de 130
   grévistes.

   SECLIN : à l’appel de la CGT et de FO une vingtaine de salariés se sont
   mis en grève Mardi matin.


   POITIERS : Mardi, 50 salariés ont arrêté le travail



   Comme vous pouvez le constater, sur tous les sites la pression monte !
   Celle-ci illustre le malaise social qui perdure depuis des années chez
   Dassault-Aviation.


   Cela ne fait plaisir à personne de faire grève, car les salariés en
   arrêt de travail perdent du salaire. Malheureusement c’est le seul
   langage que nos directions comprennent !!!


   L’ordre du jour d’une entreprise qui fait des gros profits doit être
   l’amélioration du bien-être, des conditions de vie et de travail des
   salariés. La reconnaissance et la valorisation des salaires sont les
   premiers outils pour répondre à nos besoins !


   La CGT vous propose  d’accentuer l’impact sur la production !!!



   4 Arrêts de travail aujourd’hui


    De   9 h 15 à  9 h 30               RDV à  l'aménagement Rafale

    De 10 h 15 à 10 h 30             RDV à la  Chaine C

    De 14 h 30 à 14 h 45             RDV à la Chaudronnerie

    De 15 h 30 à  15 h 45            RDV à la Tuyauterie


   Argenteuil, le 3 mars 2016

   IFRAME: https://www.dailymotion.com/embed/video/x3tu8lb

   NAO 2016 : Dassault doit payer !
   Vign_le_parisien
    Appel à la grève relayé par LeParisien

   Vign_fillon_2_m1

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/dFv3KmhIudk?wmode=transparent

   Val d'Oise Tv - Jeudi 16 avril 2015

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/ZdY8AqgL2z4?wmode=transparent

   Congrès du 5 novembre 2015
   Vign_Capturerecepisse

   Le dernier congrès du syndicat CGT Dassault Argenteuil s'est déroulé le
   5 novembre 2015 au centre Delaune. Suite a celui-ci, les statuts de
   notre syndicat ont été remis à jour et re-déposés à la mairie
   d'Argenteuil, conformément à la réglementation.
   1952-2012 : 60 ans de CGT à Argenteuil
     * 1967 Vign_1967
     * 1968_4_colonnes Vign_1968_4_colonnes
     * 1968_ag_2 Vign_1968_ag_2
     * 1968_ag_3_virgile_jean_claude_roland
       Vign_1968_ag_3_virgile_jean_claude_roland
     * 1968_ag_4 Vign_1968_ag_4
     * 1968_ag Vign_1968_ag
     * 1968_ag_vote_reprise_du_travail
       Vign_1968_ag_vote_reprise_du_travail
     * 1968_construction_zup_argenteuil
       Vign_1968_construction_zup_argenteuil
     * 1968_dirigeants_du_syndicat1 Vign_1968_dirigeants_du_syndicat1
     * 1968_divers_009 Vign_1968_divers_009
     * 1968_drapeau_rouge_19007 Vign_1968_drapeau_rouge_19007
     * 1968_drapeau_rouge_cgt_68202 Vign_1968_drapeau_rouge_cgt_68202
     * 1968_fenetre_pavillon_delaune Vign_1968_fenetre_pavillon_delaune
     * 1968_grille_4_colonnes Vign_1968_grille_4_colonnes
     * 1968_les_dirigeants_du_syndicat
       Vign_1968_les_dirigeants_du_syndicat
     * 1968_lutte_19004 Vign_1968_lutte_19004
     * 1968_lutte_ete_19001 Vign_1968_lutte_ete_19001
     * 1968_lutte_ete_19002 Vign_1968_lutte_ete_19002
     * 1968_lutte_ete_19003 Vign_1968_lutte_ete_19003
     * 1968_lutte_ete_19004 Vign_1968_lutte_ete_19004
     * 1968_lutte_ete_19005 Vign_1968_lutte_ete_19005
     * 1968_lutte_ete_19006 Vign_1968_lutte_ete_19006
     * 1968_lutte_ete_19008 Vign_1968_lutte_ete_19008
     * 1968_lutte_ete_19009 Vign_1968_lutte_ete_19009
     * 1968_lutte_ete_19010 Vign_1968_lutte_ete_19010
     * 1968_lutte_ete_19011 Vign_1968_lutte_ete_19011
     * 1968_lutte_ete_19012 Vign_1968_lutte_ete_19012
     * 1968_lutte_ete_19013 Vign_1968_lutte_ete_19013
     * 1968_lutte_ete_19014 Vign_1968_lutte_ete_19014
     * 1968_luttes_cgt_dassault001 Vign_1968_luttes_cgt_dassault001
     * 1968_luttes_cgt_dassault002 Vign_1968_luttes_cgt_dassault002
     * 1968_luttes_cgt_dassault003 Vign_1968_luttes_cgt_dassault003
     * 1968_luttes_cgt_dassault004 Vign_1968_luttes_cgt_dassault004
     * 1968_luttes_cgt_dassault005 Vign_1968_luttes_cgt_dassault005
     * 1968_luttes_cgt_dassault006 Vign_1968_luttes_cgt_dassault006
     * 1968_luttes_cgt_dassault007 Vign_1968_luttes_cgt_dassault007
     * 1968_luttes_cgt_dassault008 Vign_1968_luttes_cgt_dassault008
     * 1968_luttes_cgt_dassault009 Vign_1968_luttes_cgt_dassault009
     * 1968_luttes_cgt_dassault010 Vign_1968_luttes_cgt_dassault010
     * 1968_luttes_cgt_dassault011 Vign_1968_luttes_cgt_dassault011
     * 1968_luttes_cgt_dassault012 Vign_1968_luttes_cgt_dassault012
     * 1968_luttes_cgt_dassault013 Vign_1968_luttes_cgt_dassault013
     * 1968_luttes_cgt_dassault014 Vign_1968_luttes_cgt_dassault014
     * 1968_luttes_cgt_dassault023 Vign_1968_luttes_cgt_dassault023
     * 1968_luttes_cgt_dassault024 Vign_1968_luttes_cgt_dassault024
     * 1968_luttes_cgt_dassault025 Vign_1968_luttes_cgt_dassault025
     * 1968_luttes_cgt_dassault026 Vign_1968_luttes_cgt_dassault026
     * 1968_luttes_cgt_dassault027 Vign_1968_luttes_cgt_dassault027
     * 1968_luttes_cgt_dassault028 Vign_1968_luttes_cgt_dassault028
     * 1968_luttes_cgt_dassault029 Vign_1968_luttes_cgt_dassault029
     * 1968_luttes_cgt_dassault030 Vign_1968_luttes_cgt_dassault030
     * 1968_luttes_cgt_dassault031 Vign_1968_luttes_cgt_dassault031
     * 1968_luttes_cgt_dassault032 Vign_1968_luttes_cgt_dassault032
     * 1968_luttes_cgt_dassault033 Vign_1968_luttes_cgt_dassault033
     * 1968_luttes_cgt_dassault034 Vign_1968_luttes_cgt_dassault034
     * 1968_luttes_cgt_dassault035 Vign_1968_luttes_cgt_dassault035
     * 1968_luttes_cgt_dassault036 Vign_1968_luttes_cgt_dassault036
     * 1968_luttes_cgt_dassault037 Vign_1968_luttes_cgt_dassault037
     * 1968_luttes_cgt_dassault038 Vign_1968_luttes_cgt_dassault038
     * 1968_luttes_cgt_dassault039 Vign_1968_luttes_cgt_dassault039
     * 1968_luttes_cgt_dassault040 Vign_1968_luttes_cgt_dassault040
     * 1968_luttes_cgt_dassault042 Vign_1968_luttes_cgt_dassault042
     * 1968_luttes_cgt_dassault043 Vign_1968_luttes_cgt_dassault043
     * 1968_luttes_cgt_dassault044 Vign_1968_luttes_cgt_dassault044
     * 1968_luttes_cgt_dassault045 Vign_1968_luttes_cgt_dassault045
     * 1968_luttes_cgt_dassault046 Vign_1968_luttes_cgt_dassault046
     * 1968_luttes_cgt_dassault047 Vign_1968_luttes_cgt_dassault047
     * 1968_luttes_cgt_dassault048 Vign_1968_luttes_cgt_dassault048
     * 1968_luttes_cgt_dassault049 Vign_1968_luttes_cgt_dassault049
     * 1968_luttes_cgt_dassault050 Vign_1968_luttes_cgt_dassault050
     * 1968_luttes_cgt_dassault051 Vign_1968_luttes_cgt_dassault051
     * 1968 Vign_1968
     * 1968_luttes_cgt_dassault052 Vign_1968_luttes_cgt_dassault052
     * 1968_luttes_cgt_dassault053 Vign_1968_luttes_cgt_dassault053
     * 1968_luttes_cgt_dassault054 Vign_1968_luttes_cgt_dassault054
     * 1968_luttes_cgt_dassault055 Vign_1968_luttes_cgt_dassault055
     * 1968_luttes_cgt_dassault056 Vign_1968_luttes_cgt_dassault056
     * 1968_manif_av_du_parc Vign_1968_manif_av_du_parc
     * 1968_manif_devant_l_omera Vign_1968_manif_devant_l_omera
     * 1968_manif_pont_de_bezons Vign_1968_manif_pont_de_bezons
     * 1968_manif_rue_delambre Vign_1968_manif_rue_delambre
     * 1968_manif_rue_delambre2 Vign_1968_manif_rue_delambre2
     * 1968_vote_reprise_du_travail_68201
       Vign_1968_vote_reprise_du_travail_68201
     * 1969_bulletin_syndiques_nov1 Vign_1969_bulletin_syndiques_nov1
     * 1969_bulletin_syndiques_nov2 Vign_1969_bulletin_syndiques_nov2
     * 1969_bulletin_syndiques_nov3 Vign_1969_bulletin_syndiques_nov3
     * 1969_bulletin_syndiques_nov4 Vign_1969_bulletin_syndiques_nov4
     * 1969_rencontre_001001 Vign_1969_rencontre_001001
     * 1969_rencontre_001002 Vign_1969_rencontre_001002
     * 1969_rencontre_001003 Vign_1969_rencontre_001003
     * 1969_rencontre_001004 Vign_1969_rencontre_001004
     * 1969 Vign_1969
     * 1969_rencontre_001005 Vign_1969_rencontre_001005
     * 1970 Vign_1970
     * 1970_les_jeunes001 Vign_1970_les_jeunes001
     * 1970_les_jeunes002 Vign_1970_les_jeunes002
     * 1970_les_jeunes003 Vign_1970_les_jeunes003
     * 1971 Vign_1971
     * 1971_fev71001 Vign_1971_fev71001
     * 1971_fev71002 Vign_1971_fev71002
     * 1971_fev71003 Vign_1971_fev71003
     * 1971_fev71004 Vign_1971_fev71004
     * 1971_fev71005 Vign_1971_fev71005
     * 1971_fev71006 Vign_1971_fev71006
     * 1971_fev71007 Vign_1971_fev71007
     * 1971_fev71008 Vign_1971_fev71008
     * 1971_fev71009 Vign_1971_fev71009
     * 1971_fev71010 Vign_1971_fev71010
     * 1972 Vign_1972
     * 1972_ministere_des_transports001
       Vign_1972_ministere_des_transports001
     * 1973_billiet_00016 Vign_1973_billiet_00016
     * 1973_billiet_00017 Vign_1973_billiet_00017
     * 1973_cartes73_001002 Vign_1973_cartes73_001002
     * 1973_cartes73_001003 Vign_1973_cartes73_001003
     * 1973_cartes73_001004 Vign_1973_cartes73_001004
     * 1973_cartes73_001005 Vign_1973_cartes73_001005
     * 1973_cartes73_001006 Vign_1973_cartes73_001006
     * 1973_cartes73_001007 Vign_1973_cartes73_001007
     * 1973_cartes73_001008 Vign_1973_cartes73_001008
     * 1973_cartes73_001009 Vign_1973_cartes73_001009
     * 1973_cartes73_001010 Vign_1973_cartes73_001010
     * 1973_cartes73_001011 Vign_1973_cartes73_001011
     * 1973_cartes73_001012 Vign_1973_cartes73_001012
     * 1973_cartes73_001013 Vign_1973_cartes73_001013
     * 1973_cartes73_001014 Vign_1973_cartes73_001014
     * 1973_cartes73_711 Vign_1973_cartes73_711
     * 1973_cartes73_712 Vign_1973_cartes73_712
     * 1973_cartes73_001015 Vign_1973_cartes73_001015
     * 1973_cartes73_001016 Vign_1973_cartes73_001016
     * 1973_cartes73_001017 Vign_1973_cartes73_001017
     * 1973_congres201 Vign_1973_congres201
     * 1973_congres73_001001 Vign_1973_congres73_001001
     * 1973_congres73_001002 Vign_1973_congres73_001002
     * 1973_congres73_001003 Vign_1973_congres73_001003
     * 1973_congres73_001004 Vign_1973_congres73_001004
     * 1973_congres73_001005 Vign_1973_congres73_001005
     * 1973_congres73_001006 Vign_1973_congres73_001006
     * 1973_congres73_001007 Vign_1973_congres73_001007
     * 1973_congres73_001008 Vign_1973_congres73_001008
     * 1973_congres73_001009 Vign_1973_congres73_001009
     * 1973_congres73_001010 Vign_1973_congres73_001010
     * 1973_congres73_001011 Vign_1973_congres73_001011
     * 1973_congres73_001012 Vign_1973_congres73_001012
     * 1973_congres73_001013 Vign_1973_congres73_001013
     * 1973_congres73_411 Vign_1973_congres73_411
     * 1973_congres73_412 Vign_1973_congres73_412
     * 1973_congres_ustm95001 Vign_1973_congres_ustm95001
     * 1973_congres202 Vign_1973_congres202
     * 1973_congres203 Vign_1973_congres203
     * 1973_congres204 Vign_1973_congres204
     * 1973_congres205 Vign_1973_congres205
     * 1973_congres206 Vign_1973_congres206
     * 1973_greve_dassault001 Vign_1973_greve_dassault001
     * 1973_greve_dassault002 Vign_1973_greve_dassault002
     * 1973_greve_dassault003 Vign_1973_greve_dassault003
     * 1973_greve_dassault004 Vign_1973_greve_dassault004
     * 1973_greve_dassault005 Vign_1973_greve_dassault005
     * 1973_juin_greve_001 Vign_1973_juin_greve_001
     * 1973_juin_greve_002 Vign_1973_juin_greve_002
     * 1973_juin_greve_003 Vign_1973_juin_greve_003
     * 1973_juin_greve_004 Vign_1973_juin_greve_004
     * 1973_juin_greve_005 Vign_1973_juin_greve_005
     * 1973_juin_greve_006 Vign_1973_juin_greve_006
     * 1973_juin_greve_007 Vign_1973_juin_greve_007
     * 1973_juin_greve_008 Vign_1973_juin_greve_008
     * 1973_juin_greve_009 Vign_1973_juin_greve_009
     * 1973_juin_greve_010 Vign_1973_juin_greve_010
     * 1973 Vign_1973
     * 1973_juin_greve_011 Vign_1973_juin_greve_011
     * 1973_juin_greve_012 Vign_1973_juin_greve_012
     * 1973_remise_des_cartes110 Vign_1973_remise_des_cartes110
     * 1973_remise_des_cartes111 Vign_1973_remise_des_cartes111
     * 1974_10_dec_74001 Vign_1974_10_dec_74001
     * 1974_10_dec_74002 Vign_1974_10_dec_74002
     * 1974_10_dec_74003 Vign_1974_10_dec_74003
     * 1974_10_dec_74004 Vign_1974_10_dec_74004
     * 1974_10_dec_74005 Vign_1974_10_dec_74005
     * 1974_10_dec_74006 Vign_1974_10_dec_74006
     * 1974_10_dec_74007 Vign_1974_10_dec_74007
     * 1974_10_dec_74008 Vign_1974_10_dec_74008
     * 1974_10_dec_74009 Vign_1974_10_dec_74009
     * 1974_10_dec_74010 Vign_1974_10_dec_74010
     * 1974_10_dec_74011 Vign_1974_10_dec_74011
     * 1974_12_dec1974001 Vign_1974_12_dec1974001
     * 1974_4_colonnes Vign_1974_4_colonnes
     * 1974_av_montaigne1 Vign_1974_av_montaigne1
     * 1974_av_montaigne2 Vign_1974_av_montaigne2
     * 1974_av_montaigne3 Vign_1974_av_montaigne3
     * 1974_av_montaigne4 Vign_1974_av_montaigne4
     * 1974_av_montaigne4l Vign_1974_av_montaigne4l
     * 1974_av_montaigne5 Vign_1974_av_montaigne5
     * 1974_blaize_vaucher Vign_1974_blaize_vaucher
     * 1974_blaize_vaucher2 Vign_1974_blaize_vaucher2
     * 1974_collectif_jeunes Vign_1974_collectif_jeunes
     * 1974_collectif_jeunes2 Vign_1974_collectif_jeunes2
     * 1974_collectif_jeunes3 Vign_1974_collectif_jeunes3
     * 1974_collectif_jeunes4 Vign_1974_collectif_jeunes4
     * 1974_collectif_jeunes5 Vign_1974_collectif_jeunes5
     * 1974_delegation_assemblee_nationale
       Vign_1974_delegation_assemblee_nationale
     * 1974_delegation_assemblee_nationale2
       Vign_1974_delegation_assemblee_nationale2
     * 1974_delegation_assemblee_nationale3
       Vign_1974_delegation_assemblee_nationale3
     * 1974_delegation_nono_leroux_billiet_voisin_tissier
       Vign_1974_delegation_nono_leroux_billiet_voisin_tissier
     * 1974_manif_paris1 Vign_1974_manif_paris1
     * 1974_manif_paris_vameck_batut Vign_1974_manif_paris_vameck_batut
     * 1974_manif_st_cloud Vign_1974_manif_st_cloud
     * 1974_manif_st_cloud2 Vign_1974_manif_st_cloud2
     * 1974_occupation_2 Vign_1974_occupation_2
     * 1974 Vign_1974
     * 1974_occupation Vign_1974_occupation
     * 1974_occupation4 Vign_1974_occupation4
     * 1974_occupation_ag Vign_1974_occupation_ag
     * 1974_occupation_petitions Vign_1974_occupation_petitions
     * 1974_papier_cgt_sur_sol103 Vign_1974_papier_cgt_sur_sol103
     * 1975 Vign_1975
     * 1976 Vign_1976
     * 1976_elus_cgt_4_colonnes_action_zero_zero_un
       Vign_1976_elus_cgt_4_colonnes_action_zero_zero_un
     * 1976_papier_revendicatif_sur_pelouse102
       Vign_1976_papier_revendicatif_sur_pelouse102
     * 1976_pont_de_bezons001 Vign_1976_pont_de_bezons001
     * 1976_pont_de_bezons002 Vign_1976_pont_de_bezons002
     * 1976_pont_de_bezons003 Vign_1976_pont_de_bezons003
     * 1976_pont_de_bezons004 Vign_1976_pont_de_bezons004
     * 1976_usine_occupee1104 Vign_1976_usine_occupee1104
     * 1977 Vign_1977
     * 1977_01_depart_jean_claude_billiet
       Vign_1977_01_depart_jean_claude_billiet
     * 1977_19_04_1977001 Vign_1977_19_04_1977001
     * 1977_greve_arg001 Vign_1977_greve_arg001
     * 1979_bd_grand_armee_flics103 Vign_1979_bd_grand_armee_flics103
     * 1979_action_usine_vide101 Vign_1979_action_usine_vide101
     * 1979_action_usine_vide102 Vign_1979_action_usine_vide102
     * 1979_action_usine_vide_25_oct Vign_1979_action_usine_vide_25_oct
     * 1979_action_usine_vide_25_oct_79001
       Vign_1979_action_usine_vide_25_oct_79001
     * 1979_action_usine_vide_25_oct_79002
       Vign_1979_action_usine_vide_25_oct_79002
     * 1979_action_usine_vide_25_oct_79003
       Vign_1979_action_usine_vide_25_oct_79003
     * 1979_action_usine_vide_25_oct_79004
       Vign_1979_action_usine_vide_25_oct_79004
     * 1979_action_usine_vide_25_oct_79005
       Vign_1979_action_usine_vide_25_oct_79005
     * 1979_action_usine_vide_25_oct_79006
       Vign_1979_action_usine_vide_25_oct_79006
     * 1979_action_usine_vide_25_oct_79007
       Vign_1979_action_usine_vide_25_oct_79007
     * 1979_action_usine_vide_25_oct_79008
       Vign_1979_action_usine_vide_25_oct_79008
     * 1979_action_usine_vide_25_oct_79009
       Vign_1979_action_usine_vide_25_oct_79009
     * 1979_action_usine_vide_25_oct_79010
       Vign_1979_action_usine_vide_25_oct_79010
     * 1979_action_usine_vide_25_oct_79011
       Vign_1979_action_usine_vide_25_oct_79011
     * 1979_action_usine_vide_25_oct_79_eux012
       Vign_1979_action_usine_vide_25_oct_79_eux012
     * 1979_action_usine_vide_25_oct_79_eux013
       Vign_1979_action_usine_vide_25_oct_79_eux013
     * 1979_action_usine_vide_25_oct_79_eux014
       Vign_1979_action_usine_vide_25_oct_79_eux014
     * 1979_argenteuil001 Vign_1979_argenteuil001
     * 1979_argenteuil002 Vign_1979_argenteuil002
     * 1979_argenteuil003 Vign_1979_argenteuil003
     * 1979_argenteuil004 Vign_1979_argenteuil004
     * 1979_beaubourg_03_oct_79001 Vign_1979_beaubourg_03_oct_79001
     * 1979_beaubourg101 Vign_1979_beaubourg101
     * 1979_beaubourg_621 Vign_1979_beaubourg_621
     * 1979_biarritz_jeudi_27_sept_79001
       Vign_1979_biarritz_jeudi_27_sept_79001
     * 1979_biarritz_jeudi_27_sept_79002
       Vign_1979_biarritz_jeudi_27_sept_79002
     * 1979_camps_du_drap_d_or001 Vign_1979_camps_du_drap_d_or001
     * 1979_camps_du_drap_d_or002 Vign_1979_camps_du_drap_d_or002
     * 1979_camps_du_drap_d_or003 Vign_1979_camps_du_drap_d_or003
     * 1979_champs_elysees_03_oct_79002
       Vign_1979_champs_elysees_03_oct_79002
     * 1979_champs_elysees_16_nov_79001
       Vign_1979_champs_elysees_16_nov_79001
     * 1979_champs_elysees_16_nov_79002
       Vign_1979_champs_elysees_16_nov_79002
     * 1979_champs_elysees_16_nov_79003
       Vign_1979_champs_elysees_16_nov_79003
     * 1979_champs_elysees_16_nov_79004
       Vign_1979_champs_elysees_16_nov_79004
     * 1979_champs_elysees_16_nov_79005
       Vign_1979_champs_elysees_16_nov_79005
     * 1979_champs_elysees_16_nov_79006
       Vign_1979_champs_elysees_16_nov_79006
     * 1979_champs_elysees_16_nov_79007
       Vign_1979_champs_elysees_16_nov_79007
     * 1979_champs_elysees_16_nov_79008
       Vign_1979_champs_elysees_16_nov_79008
     * 1979_champs_elysees_16_nov_79009
       Vign_1979_champs_elysees_16_nov_79009
     * 1979_char_dassault_201 Vign_1979_char_dassault_201
     * 1979_char_dassault102 Vign_1979_char_dassault102
     * 1979_char_dassault_202 Vign_1979_char_dassault_202
     * 1979_chars_cgt_79003 Vign_1979_chars_cgt_79003
     * 1979_election_de_bernard_groult_au_conseil_departemental
       Vign_1979_election_de_bernard_groult_au_conseil_departemental
     * 1979_jour_de_france001 Vign_1979_jour_de_france001
     * 1979_jour_de_france002 Vign_1979_jour_de_france002
     * 1979_jour_de_france_de_benouville003
       Vign_1979_jour_de_france_de_benouville003
     * 1979_jour_de_france_facade004 Vign_1979_jour_de_france_facade004
     * 1979_jour_de_france_sortie005 Vign_1979_jour_de_france_sortie005
     * 1979_la_souriciere_vaucresson_vendredi_16nov79001
       Vign_1979_la_souriciere_vaucresson_vendredi_16nov79001
     * 1979_la_souriciere_vaucresson_vendredi_16nov79002
       Vign_1979_la_souriciere_vaucresson_vendredi_16nov79002
     * 1979_la_souriciere_vaucresson_vendredi_16nov79003
       Vign_1979_la_souriciere_vaucresson_vendredi_16nov79003
     * 1979_la_souriciere_vaucresson_vendredi_16nov79004
       Vign_1979_la_souriciere_vaucresson_vendredi_16nov79004
     * 1979_la_souriciere_vaucresson_vendredi_16nov79005
       Vign_1979_la_souriciere_vaucresson_vendredi_16nov79005
     * 1979_la_souriciere_vaucresson_vendredi_16nov79006
       Vign_1979_la_souriciere_vaucresson_vendredi_16nov79006
     * 1979_la_souriciere_vaucresson_vendredi_16nov79007
       Vign_1979_la_souriciere_vaucresson_vendredi_16nov79007
     * 1979_manif_16_nov_79101 Vign_1979_manif_16_nov_79101
     * 1979_manif_av_montaigne Vign_1979_manif_av_montaigne
     * 1979_manif_av_montaigne2 Vign_1979_manif_av_montaigne2
     * 1979_nov79_animations001 Vign_1979_nov79_animations001
     * 1979_nov79_animations002 Vign_1979_nov79_animations002
     * 1979_nov79_animations003 Vign_1979_nov79_animations003
     * 1979_samedi_17_nov79_sous_prefecture_apres_evac_crs001
       Vign_1979_samedi_17_nov79_sous_prefecture_apres_evac_crs001
     * 1979_tribunal_cabine_telephonique006
       Vign_1979_tribunal_cabine_telephonique006
     * 1979_tribunal_de_versailles_fo_cgc_direction001
       Vign_1979_tribunal_de_versailles_fo_cgc_direction001
     * 1979_tribunal_de_versailles_fo_cgc_direction002
       Vign_1979_tribunal_de_versailles_fo_cgc_direction002
     * 1979_tribunal_de_versailles_fo_cgc_direction003
       Vign_1979_tribunal_de_versailles_fo_cgc_direction003
     * 1979_tribunal_de_versailles_fo_cgc_direction004
       Vign_1979_tribunal_de_versailles_fo_cgc_direction004
     * 1979_tribunal_entree003 Vign_1979_tribunal_entree003
     * 1979_tribunal_entree004 Vign_1979_tribunal_entree004
     * 1979_tribunal_entree005 Vign_1979_tribunal_entree005
     * 1979_tribunal_j_l_pene001 Vign_1979_tribunal_j_l_pene001
     * 1979_tribunal_j_l_pene002 Vign_1979_tribunal_j_l_pene002
     * 1979_usine_occupee2105 Vign_1979_usine_occupee2105
     * 1979_vendredi_28_sept001 Vign_1979_vendredi_28_sept001
     * 1981_fete_cgt Vign_1981_fete_cgt
     * 1983_alain_barraud015 Vign_1983_alain_barraud015
     * 1983_armand_pierre_moresco046 Vign_1983_armand_pierre_moresco046
     * 1983_armand_pierre_moresco_et_villette041
       Vign_1983_armand_pierre_moresco_et_villette041
     * 1983_atelier_chaudronnerie Vign_1983_atelier_chaudronnerie
     * 1983_bar_042 Vign_1983_bar_042
     * 1983_blanc_et_md_eric_le_pape027
       Vign_1983_blanc_et_md_eric_le_pape027
     * 1983_camarade_chef016 Vign_1983_camarade_chef016
     * 1983_christian_calixte036 Vign_1983_christian_calixte036
     * 1983_danse_10048 Vign_1983_danse_10048
     * 1983_danse_1023 Vign_1983_danse_1023
     * 1983_danse_6030 Vign_1983_danse_6030
     * 1983_danse7033 Vign_1983_danse7033
     * 1983_danse_8037 Vign_1983_danse_8037
     * 1983_danse_9038 Vign_1983_danse_9038
     * 1983_decaux_marie_france026 Vign_1983_decaux_marie_france026
     * 1983_federaux_en_cuisine052 Vign_1983_federaux_en_cuisine052
     * 1983_federaux_saintjon_051 Vign_1983_federaux_saintjon_051
     * 1983_fete_cgt1983001 Vign_1983_fete_cgt1983001
     * 1983_garcia013 Vign_1983_garcia013
     * 1983_garcia_et_secretaire_ftm002
       Vign_1983_garcia_et_secretaire_ftm002
     * 1983_garivet_et_md025 Vign_1983_garivet_et_md025
     * 1983_giovani_marchetti045 Vign_1983_giovani_marchetti045
     * 1983_guilliere020 Vign_1983_guilliere020
     * 1983_jacques_mathieu047 Vign_1983_jacques_mathieu047
     * 1983_laine_alain_031 Vign_1983_laine_alain_031
     * 1983_le_bastard_et_philip005 Vign_1983_le_bastard_et_philip005
     * 1983_lisette_fack_et_richard012
       Vign_1983_lisette_fack_et_richard012
     * 1983_mamie_et_xx003 Vign_1983_mamie_et_xx003
     * 1983_marchand_et_les_cuistos032
       Vign_1983_marchand_et_les_cuistos032
     * 1983_md_du_restau006 Vign_1983_md_du_restau006
     * 1983_md_villette_et_mr029 Vign_1983_md_villette_et_mr029
     * 1983_michel_barbancon054 Vign_1983_michel_barbancon054
     * 1983_michel_barbancon_et_mamie040
       Vign_1983_michel_barbancon_et_mamie040
     * 1983_minguy_barraud_batut_004 Vign_1983_minguy_barraud_batut_004
     * 1983_montdargent053 Vign_1983_montdargent053
     * 1983_mr_et_md_madonado014 Vign_1983_mr_et_md_madonado014
     * 1983_mr_et_md_relet034 Vign_1983_mr_et_md_relet034
     * 1983_patrick_nicpon049 Vign_1983_patrick_nicpon049
     * 1983_pernod_et_jean_louis028 Vign_1983_pernod_et_jean_louis028
     * 1983_riet_montdargent_groult050
       Vign_1983_riet_montdargent_groult050
     * 1983_riet_serge022 Vign_1983_riet_serge022
     * 1983_roland_pierre_minguy009 Vign_1983_roland_pierre_minguy009
     * 1983_table_10043 Vign_1983_table_10043
     * 1983_table1007 Vign_1983_table1007
     * 1983_table2008 Vign_1983_table2008
     * 1983_table_3011 Vign_1983_table_3011
     * 1983_table4017 Vign_1983_table4017
     * 1983_table8035 Vign_1983_table8035
     * 1983_table_9039 Vign_1983_table_9039
     * 1983_table_ce_019 Vign_1983_table_ce_019
     * 1983_table_officiels021 Vign_1983_table_officiels021
     * 1983_table_rugby018 Vign_1983_table_rugby018
     * 1983_table_rugby2044 Vign_1983_table_rugby2044
     * 1983_thomas_et_cointe010 Vign_1983_thomas_et_cointe010
     * 1983_vauvard024 Vign_1983_vauvard024
     * 1983_x_lutte14_avril_83_st_cloud103
       Vign_1983_x_lutte14_avril_83_st_cloud103
     * 1983_x_lutte_manif_1983106 Vign_1983_x_lutte_manif_1983106
     * 1983_x_lutte_manif_198331062 Vign_1983_x_lutte_manif_198331062
     * 1983_x_lutte_manif2_107 Vign_1983_x_lutte_manif2_107
     * 1983_x_lutte_manif_30_mars_83025
       Vign_1983_x_lutte_manif_30_mars_83025
     * 1983_x_lutte_manif_bd_henri_barbusse002
       Vign_1983_x_lutte_manif_bd_henri_barbusse002
     * 1983_x_lutte_manif_bd_henri_barbusse004
       Vign_1983_x_lutte_manif_bd_henri_barbusse004
     * 1983_x_lutte_manif_st_cloud_1983105
       Vign_1983_x_lutte_manif_st_cloud_1983105
     * 1983_x_lutte_nego_st_cloud102 Vign_1983_x_lutte_nego_st_cloud102
     * 1983_x_lutte_st_cloud002 Vign_1983_x_lutte_st_cloud002
     * 1983_x_lutte_st_cloud003 Vign_1983_x_lutte_st_cloud003
     * 1984_ou_85_depart_jean_louis_et_madame_alain_garcia_002
       Vign_1984_ou_85_depart_jean_louis_et_madame_alain_garcia_002
     * 1984_ou_85_depart_j_l_pene002 Vign_1984_ou_85_depart_j_l_pene002
     * 1986_46_licenciers051 Vign_1986_46_licenciers051
     * 1986_46_licenciers401 Vign_1986_46_licenciers401
     * 1986_46_licenciers618 Vign_1986_46_licenciers618
     * 1986_46_licenciers619 Vign_1986_46_licenciers619
     * 1986_davaille701 Vign_1986_davaille701
     * 1986_debrayage_4_colonnes106 Vign_1986_debrayage_4_colonnes106
     * 1986_garcia_sortie_vaucresson702
       Vign_1986_garcia_sortie_vaucresson702
     * 1986_licenciers001 Vign_1986_licenciers001
     * 1986_licenciers002 Vign_1986_licenciers002
     * 1986_licenciers003 Vign_1986_licenciers003
     * 1986_licenciers004 Vign_1986_licenciers004
     * 1986_licenciers005 Vign_1986_licenciers005
     * 1986_licenciers006 Vign_1986_licenciers006
     * 1986_licenciers007 Vign_1986_licenciers007
     * 1986_licenciers008 Vign_1986_licenciers008
     * 1986_licenciers009 Vign_1986_licenciers009
     * 1986_licenciers010 Vign_1986_licenciers010
     * 1986_licenciers011 Vign_1986_licenciers011
     * 1986_licenciers012 Vign_1986_licenciers012
     * 1986_licenciers013 Vign_1986_licenciers013
     * 1986_licenciers014 Vign_1986_licenciers014
     * 1986_licenciers015 Vign_1986_licenciers015
     * 1986_licenciers016 Vign_1986_licenciers016
     * 1986_licenciers017 Vign_1986_licenciers017
     * 1986_licenciers018 Vign_1986_licenciers018
     * 1986_licenciers019 Vign_1986_licenciers019
     * 1986_licenciers020 Vign_1986_licenciers020
     * 1986_licenciers021 Vign_1986_licenciers021
     * 1986_licenciers022 Vign_1986_licenciers022
     * 1986_licenciers023 Vign_1986_licenciers023
     * 1986_licenciers024 Vign_1986_licenciers024
     * 1986_licenciers025 Vign_1986_licenciers025
     * 1986_licenciers026 Vign_1986_licenciers026
     * 1986_licenciers027 Vign_1986_licenciers027
     * 1986_licenciers028 Vign_1986_licenciers028
     * 1986_licenciers029 Vign_1986_licenciers029
     * 1986_licenciers030 Vign_1986_licenciers030
     * 1986_licenciers031 Vign_1986_licenciers031
     * 1986_licenciers032 Vign_1986_licenciers032
     * 1986_licenciers033 Vign_1986_licenciers033
     * 1986_licenciers034 Vign_1986_licenciers034
     * 1986_licenciers035 Vign_1986_licenciers035
     * 1986_licenciers036 Vign_1986_licenciers036
     * 1986_licenciers037 Vign_1986_licenciers037
     * 1986_licenciers038 Vign_1986_licenciers038
     * 1986_licenciers039 Vign_1986_licenciers039
     * 1986_licenciers040 Vign_1986_licenciers040
     * 1986_licenciers041 Vign_1986_licenciers041
     * 1986_licenciers042 Vign_1986_licenciers042
     * 1986_licenciers043 Vign_1986_licenciers043
     * 1986_licenciers044 Vign_1986_licenciers044
     * 1986_licenciers045 Vign_1986_licenciers045
     * 1986_licenciers046 Vign_1986_licenciers046
     * 1986_licenciers047 Vign_1986_licenciers047
     * 1986_licenciers048 Vign_1986_licenciers048
     * 1986_licenciers049 Vign_1986_licenciers049
     * 1986_licenciers050 Vign_1986_licenciers050
     * 1986_licenciers601 Vign_1986_licenciers601
     * 1986_licenciers602 Vign_1986_licenciers602
     * 1986_licenciers603 Vign_1986_licenciers603
     * 1986_licenciers604 Vign_1986_licenciers604
     * 1986_licenciers605 Vign_1986_licenciers605
     * 1986_licenciers606 Vign_1986_licenciers606
     * 1986_licenciers607 Vign_1986_licenciers607
     * 1986_licenciers608 Vign_1986_licenciers608
     * 1986_licenciers609 Vign_1986_licenciers609
     * 1986_licenciers610 Vign_1986_licenciers610
     * 1986_licenciers611 Vign_1986_licenciers611
     * 1986_licenciers612 Vign_1986_licenciers612
     * 1986_licenciers613 Vign_1986_licenciers613
     * 1986_licenciers614 Vign_1986_licenciers614
     * 1986_licenciers615 Vign_1986_licenciers615
     * 1986_licenciers616 Vign_1986_licenciers616
     * 1986_licenciers617 Vign_1986_licenciers617
     * 1986_manif_300186 Vign_1986_manif_300186
     * 1986_manif300186_2 Vign_1986_manif300186_2
     * 1986_manif_300186_3 Vign_1986_manif_300186_3
     * 1986_manif_30_janv_86001 Vign_1986_manif_30_janv_86001
     * 1990_depart_de_garcia_et_de_touyeras
       Vign_1990_depart_de_garcia_et_de_touyeras
     * 1996_plan_fillon001 Vign_1996_plan_fillon001
     * 1996_plan_fillon002 Vign_1996_plan_fillon002
     * 1996_plan_fillon003 Vign_1996_plan_fillon003
     * 1996_plan_fillon004 Vign_1996_plan_fillon004
     * 1996_plan_fillon005 Vign_1996_plan_fillon005
     * 1996_plan_fillon006 Vign_1996_plan_fillon006
     * 1996_plan_fillon007 Vign_1996_plan_fillon007
     * 1996_plan_fillon008 Vign_1996_plan_fillon008
     * 1996_plan_fillon009 Vign_1996_plan_fillon009
     * 1996_plan_fillon010 Vign_1996_plan_fillon010
     * 1996_plan_fillon012 Vign_1996_plan_fillon012
     * 1996_plan_fillon013 Vign_1996_plan_fillon013
     * 1996_plan_fillon014 Vign_1996_plan_fillon014
     * 1996_plan_fillon015 Vign_1996_plan_fillon015
     * 1996_plan_fillon016 Vign_1996_plan_fillon016
     * 1996_plan_fillon017 Vign_1996_plan_fillon017
     * 1996_plan_fillon018 Vign_1996_plan_fillon018
     * 1996_plan_fillon019 Vign_1996_plan_fillon019
     * 1996_plan_fillon020 Vign_1996_plan_fillon020
     * 1996_plan_fillon021 Vign_1996_plan_fillon021
     * 1996_plan_fillon022 Vign_1996_plan_fillon022
     * 1996_plan_fillon023 Vign_1996_plan_fillon023
     * 1996_plan_fillon024 Vign_1996_plan_fillon024
     * 1996_plan_fillon025 Vign_1996_plan_fillon025
     * 1996_plan_fillon026 Vign_1996_plan_fillon026
     * 1996_plan_fillon027 Vign_1996_plan_fillon027
     * 1996_plan_fillon028 Vign_1996_plan_fillon028
     * 1996_plan_fillon029 Vign_1996_plan_fillon029
     * 1996_plan_fillon030 Vign_1996_plan_fillon030
     * 1996_plan_fillon031 Vign_1996_plan_fillon031
     * 1996_plan_fillon032 Vign_1996_plan_fillon032
     * 1996_plan_fillon033 Vign_1996_plan_fillon033
     * 1996_plan_fillon034 Vign_1996_plan_fillon034
     * 1996_plan_fillon035 Vign_1996_plan_fillon035
     * 2000_atelier_a002 Vign_2000_atelier_a002
     * 2000_atelier_c001 Vign_2000_atelier_c001
     * 2000_atelier_ppu003 Vign_2000_atelier_ppu003
     * 2000_atelier_ppu004 Vign_2000_atelier_ppu004
     * 2000_atelier_ppu005 Vign_2000_atelier_ppu005
     * 2000_depart_manif002 Vign_2000_depart_manif002
     * 2000_manif_av_montaigne013 Vign_2000_manif_av_montaigne013
     * 2000_manif_bd_henri_barbusse001
       Vign_2000_manif_bd_henri_barbusse001
     * 2000_manif_bd_henri_barbusse002
       Vign_2000_manif_bd_henri_barbusse002
     * 2000_manif_bd_henri_barbusse003
       Vign_2000_manif_bd_henri_barbusse003
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault008
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault008
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault009
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault009
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault010
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault010
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault011
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault011
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault012
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault012
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault013
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault013
     * 2000_reception001 Vign_2000_reception001
     * 2000_argenteuil020 Vign_2000_argenteuil020
     * 2000_argenteuil037 Vign_2000_argenteuil037
     * 2000_argenteuil038 Vign_2000_argenteuil038
     * 2000_manif_av_montaigne002 Vign_2000_manif_av_montaigne002
     * 2000_manif_av_montaigne003 Vign_2000_manif_av_montaigne003
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault017
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault017
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault020
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault020
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault021
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault021
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault022
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault022
     * 2000_manif_st_cloud_005 Vign_2000_manif_st_cloud_005
     * 2000_manif_st_cloud_006 Vign_2000_manif_st_cloud_006
     * 2000_manif_st_cloud_007 Vign_2000_manif_st_cloud_007
     * 2000_manif_st_cloud_008 Vign_2000_manif_st_cloud_008
     * 2000_manif_st_cloud_009 Vign_2000_manif_st_cloud_009
     * 2000_manif_st_cloud_011 Vign_2000_manif_st_cloud_011
     * 2000_manif_st_cloud_019 Vign_2000_manif_st_cloud_019
     * 2000_argenteuil039 Vign_2000_argenteuil039
     * 2000_manif_av_montaigne010 Vign_2000_manif_av_montaigne010
     * 2000_manif_av_montaigne011 Vign_2000_manif_av_montaigne011
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault023
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault023
     * 2000_manif_st_cloud_010 Vign_2000_manif_st_cloud_010
     * 2000_manif_st_cloud_012 Vign_2000_manif_st_cloud_012
     * 2000_manif_st_cloud_013 Vign_2000_manif_st_cloud_013
     * 2000_manif_st_cloud_014 Vign_2000_manif_st_cloud_014
     * 2000_manif_st_cloud_015 Vign_2000_manif_st_cloud_015
     * 2000_manif_st_cloud_016 Vign_2000_manif_st_cloud_016
     * 2000_manif_st_cloud_017 Vign_2000_manif_st_cloud_017
     * 2000_manif_st_cloud_018 Vign_2000_manif_st_cloud_018
     * 2000_manif_st_cloud_020 Vign_2000_manif_st_cloud_020
     * 2000_manif_st_cloud_021 Vign_2000_manif_st_cloud_021
     * 2000_manif_st_cloud_022 Vign_2000_manif_st_cloud_022
     * 2000_manif_st_cloud_023 Vign_2000_manif_st_cloud_023
     * 2000_manif_st_cloud_les_chiens_de_garde_de_la_dg003
       Vign_2000_manif_st_cloud_les_chiens_de_garde_de_la_dg003
     * 2000_manif_st_cloud_les_chiens_de_garde_de_la_dg004
       Vign_2000_manif_st_cloud_les_chiens_de_garde_de_la_dg004
     * 2000_manif_st_cloud_ouverture_des_portes001
       Vign_2000_manif_st_cloud_ouverture_des_portes001
     * 2000_manif_st_cloud_ouverture_des_portes002
       Vign_2000_manif_st_cloud_ouverture_des_portes002
     * 2000_4_colonnes006 Vign_2000_4_colonnes006
     * 2000_4_colonnes007 Vign_2000_4_colonnes007
     * 2000_manif_av_montaigne001 Vign_2000_manif_av_montaigne001
     * 2000_manif_av_montaigne004 Vign_2000_manif_av_montaigne004
     * 2000_manif_av_montaigne005 Vign_2000_manif_av_montaigne005
     * 2000_manif_av_montaigne006 Vign_2000_manif_av_montaigne006
     * 2000_manif_av_montaigne007 Vign_2000_manif_av_montaigne007
     * 2000_manif_av_montaigne012 Vign_2000_manif_av_montaigne012
     * 2000_manif_av_montaigne014 Vign_2000_manif_av_montaigne014
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault001
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault001
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault002
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault002
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault003
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault003
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault004
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault004
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault005
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault005
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault006
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault006
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault007
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault007
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault014
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault014
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault015
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault015
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault016
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault016
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault018
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault018
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault019
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault019
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault024
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault024
     * 2000_manif_siege_du_siege_dassault025
       Vign_2000_manif_siege_du_siege_dassault025
     * 2000_4_colonnes008 Vign_2000_4_colonnes008
     * 2000_4_colonnes009 Vign_2000_4_colonnes009
     * 2000_4_colonnes010 Vign_2000_4_colonnes010
     * 2000_affutage_pellissier Vign_2000_affutage_pellissier
     * 2000_alain_rene005 Vign_2000_alain_rene005
     * 2000_argenteuil001 Vign_2000_argenteuil001
     * 2000_argenteuil002 Vign_2000_argenteuil002
     * 2000_argenteuil003 Vign_2000_argenteuil003
     * 2000_argenteuil004 Vign_2000_argenteuil004
     * 2000_argenteuil005 Vign_2000_argenteuil005
     * 2000_argenteuil006 Vign_2000_argenteuil006
     * 2000_argenteuil007 Vign_2000_argenteuil007
     * 2000_argenteuil008 Vign_2000_argenteuil008
     * 2000_argenteuil009 Vign_2000_argenteuil009
     * 2000_argenteuil010 Vign_2000_argenteuil010
     * 2000_argenteuil011 Vign_2000_argenteuil011
     * 2000_argenteuil012 Vign_2000_argenteuil012
     * 2000_argenteuil013 Vign_2000_argenteuil013
     * 2000_argenteuil014 Vign_2000_argenteuil014
     * 2000_argenteuil015 Vign_2000_argenteuil015
     * 2000_argenteuil016 Vign_2000_argenteuil016
     * 2000_argenteuil017 Vign_2000_argenteuil017
     * 2000_argenteuil018 Vign_2000_argenteuil018
     * 2000_argenteuil019 Vign_2000_argenteuil019
     * 2000_argenteuil021 Vign_2000_argenteuil021
     * 2000_argenteuil022 Vign_2000_argenteuil022
     * 2000_argenteuil023 Vign_2000_argenteuil023
     * 2000_argenteuil024 Vign_2000_argenteuil024
     * 2000_argenteuil025 Vign_2000_argenteuil025
     * 2000_argenteuil026 Vign_2000_argenteuil026
     * 2000_argenteuil027 Vign_2000_argenteuil027
     * 2000_argenteuil028 Vign_2000_argenteuil028
     * 2000_argenteuil029 Vign_2000_argenteuil029
     * 2000_argenteuil030 Vign_2000_argenteuil030
     * 2000_argenteuil031 Vign_2000_argenteuil031
     * 2000_argenteuil032 Vign_2000_argenteuil032
     * 2000_argenteuil033 Vign_2000_argenteuil033
     * 2000_argenteuil034 Vign_2000_argenteuil034
     * 2000_argenteuil035 Vign_2000_argenteuil035
     * 2000_argenteuil036 Vign_2000_argenteuil036

   Conflit 1979 (album n°1)
     * Scan10001 Vign_Scan10001
     * Scan10002 Vign_Scan10002
     * Scan10003 Vign_Scan10003
     * Scan10004 Vign_Scan10004
     * Scan10005 Vign_Scan10005
     * Scan10006 Vign_Scan10006
     * Scan10007 Vign_Scan10007
     * Scan10008 Vign_Scan10008
     * Scan10009 Vign_Scan10009
     * Scan10010 Vign_Scan10010
     * Scan10011 Vign_Scan10011
     * Scan10012 Vign_Scan10012
     * Scan10013 Vign_Scan10013
     * Scan10014 Vign_Scan10014
     * Scan10015 Vign_Scan10015
     * Scan10016 Vign_Scan10016
     * Scan10017 Vign_Scan10017
     * Scan10018 Vign_Scan10018
     * Scan10019 Vign_Scan10019
     * Scan10020 Vign_Scan10020
     * Scan10021 Vign_Scan10021
     * Scan10022 Vign_Scan10022
     * Scan10023 Vign_Scan10023
     * Scan10024 Vign_Scan10024
     * Scan10025 Vign_Scan10025
     * Scan10026 Vign_Scan10026
     * Scan10027 Vign_Scan10027
     * Scan10028 Vign_Scan10028
     * Scan10029 Vign_Scan10029
     * Scan10030 Vign_Scan10030
     * Scan10031 Vign_Scan10031
     * Scan10032 Vign_Scan10032
     * Scan10033 Vign_Scan10033
     * Scan10034 Vign_Scan10034
     * Scan10035 Vign_Scan10035
     * Scan10036 Vign_Scan10036
     * Scan10037 Vign_Scan10037
     * Scan10038 Vign_Scan10038
     * Scan10039 Vign_Scan10039
     * Scan10040 Vign_Scan10040
     * Scan10041 Vign_Scan10041
     * Scan10042 Vign_Scan10042
     * Scan10043 Vign_Scan10043
     * Scan10044 Vign_Scan10044
     * Scan10045 Vign_Scan10045
     * Scan10046 Vign_Scan10046
     * Scan10047 Vign_Scan10047
     * Scan10048 Vign_Scan10048
     * Scan10049 Vign_Scan10049
     * Scan10050 Vign_Scan10050

   Conflit 1979 (album n°2)
     * Scan10049 Vign_Scan10049
     * Scan10050 Vign_Scan10050
     * Scan10051 Vign_Scan10051
     * Scan10052 Vign_Scan10052
     * Scan10053 Vign_Scan10053
     * Scan10054 Vign_Scan10054
     * Scan10055 Vign_Scan10055
     * Scan10056 Vign_Scan10056
     * Scan10057 Vign_Scan10057
     * Scan10058 Vign_Scan10058
     * Scan10059 Vign_Scan10059
     * Scan10060 Vign_Scan10060
     * Scan10061 Vign_Scan10061
     * Scan10062 Vign_Scan10062
     * Scan10063 Vign_Scan10063
     * Scan10064 Vign_Scan10064
     * Scan10065 Vign_Scan10065
     * Scan10066 Vign_Scan10066
     * Scan10067 Vign_Scan10067
     * Scan10068 Vign_Scan10068
     * Scan10069 Vign_Scan10069
     * Scan10070 Vign_Scan10070
     * Scan10071 Vign_Scan10071
     * Scan10072 Vign_Scan10072
     * Scan10073 Vign_Scan10073
     * Scan10074 Vign_Scan10074
     * Scan10075 Vign_Scan10075
     * Scan10076 Vign_Scan10076
     * Scan10077 Vign_Scan10077
     * Scan10078 Vign_Scan10078
     * Scan10079 Vign_Scan10079
     * Scan10080 Vign_Scan10080
     * Scan10081 Vign_Scan10081
     * Scan10082 Vign_Scan10082
     * Scan10083 Vign_Scan10083
     * Scan10084 Vign_Scan10084
     * Scan10085 Vign_Scan10085
     * Scan10086 Vign_Scan10086
     * Scan10087 Vign_Scan10087
     * Scan10088 Vign_Scan10088
     * Scan10089 Vign_Scan10089
     * Scan10090 Vign_Scan10090
     * Scan10091 Vign_Scan10091
     * Scan10092 Vign_Scan10092
     * Scan10093 Vign_Scan10093
     * Scan10094 Vign_Scan10094
     * Scan10095 Vign_Scan10095
     * Scan10096 Vign_Scan10096
     * Scan10097 Vign_Scan10097
     * Scan10098 Vign_Scan10098

   Conflit 1979 (album n°3)
     * Scan10099 Vign_Scan10099
     * Scan10100 Vign_Scan10100
     * Scan10101 Vign_Scan10101
     * Scan10102 Vign_Scan10102
     * Scan10103 Vign_Scan10103
     * Scan10104 Vign_Scan10104
     * Scan10105 Vign_Scan10105
     * Scan10106 Vign_Scan10106
     * Scan10107 Vign_Scan10107
     * Scan10108 Vign_Scan10108
     * Scan10109 Vign_Scan10109
     * Scan10110 Vign_Scan10110
     * Scan10111 Vign_Scan10111
     * Scan10112 Vign_Scan10112
     * Scan10113 Vign_Scan10113
     * Scan10114 Vign_Scan10114
     * Scan10115 Vign_Scan10115
     * Scan10116 Vign_Scan10116
     * Scan10117 Vign_Scan10117
     * Scan10118 Vign_Scan10118
     * Scan10119 Vign_Scan10119
     * Scan10120 Vign_Scan10120
     * Scan10121 Vign_Scan10121
     * Scan10122 Vign_Scan10122
     * Scan10123 Vign_Scan10123
     * Scan10124 Vign_Scan10124
     * Scan10125 Vign_Scan10125
     * Scan10126 Vign_Scan10126
     * Scan10127 Vign_Scan10127
     * Scan10128 Vign_Scan10128
     * Scan10129 Vign_Scan10129
     * Scan10130 Vign_Scan10130
     * Scan10131 Vign_Scan10131
     * Scan10132 Vign_Scan10132
     * Scan10133 Vign_Scan10133
     * Scan10134 Vign_Scan10134
     * Scan10135 Vign_Scan10135
     * Scan10136 Vign_Scan10136
     * Scan10137 Vign_Scan10137
     * Scan10138 Vign_Scan10138
     * Scan10139 Vign_Scan10139
     * Scan10140 Vign_Scan10140
     * Scan10141 Vign_Scan10141
     * Scan10142 Vign_Scan10142
     * Scan10143 Vign_Scan10143
     * Scan10144 Vign_Scan10144
     * Scan10145 Vign_Scan10145
     * Scan10146 Vign_Scan10146
     * Scan10147 Vign_Scan10147
     * Scan10148 Vign_Scan10148

   Conflit 1979 (album n°4)
     * Scan10149 Vign_Scan10149
     * Scan10150 Vign_Scan10150
     * Scan10151 Vign_Scan10151
     * Scan10152 Vign_Scan10152
     * Scan10153 Vign_Scan10153
     * Scan10154 Vign_Scan10154
     * Scan10155 Vign_Scan10155
     * Scan10156 Vign_Scan10156
     * Scan10157 Vign_Scan10157
     * Scan10158 Vign_Scan10158
     * Scan10159 Vign_Scan10159
     * Scan10160 Vign_Scan10160
     * Scan10161 Vign_Scan10161
     * Scan10162 Vign_Scan10162
     * Scan10163 Vign_Scan10163
     * Scan10164 Vign_Scan10164
     * Scan10165 Vign_Scan10165
     * Scan10166 Vign_Scan10166
     * Scan10167 Vign_Scan10167
     * Scan10168 Vign_Scan10168
     * Scan10169 Vign_Scan10169
     * Scan10170 Vign_Scan10170
     * Scan10171 Vign_Scan10171
     * Scan10172 Vign_Scan10172
     * Scan10173 Vign_Scan10173
     * Scan10174 Vign_Scan10174
     * Scan10175 Vign_Scan10175
     * Scan10176 Vign_Scan10176
     * Scan10177 Vign_Scan10177
     * Scan10178 Vign_Scan10178
     * Scan10179 Vign_Scan10179
     * Scan10180 Vign_Scan10180
     * Scan10181 Vign_Scan10181
     * Scan10182 Vign_Scan10182
     * Scan10183 Vign_Scan10183
     * Scan10184 Vign_Scan10184
     * Scan10185 Vign_Scan10185
     * Scan10186 Vign_Scan10186
     * Scan10187 Vign_Scan10187
     * Scan10188 Vign_Scan10188
     * Scan10189 Vign_Scan10189
     * Scan10190 Vign_Scan10190
     * Scan10191 Vign_Scan10191
     * Scan10192 Vign_Scan10192
     * Scan10193 Vign_Scan10193
     * Scan10194 Vign_Scan10194
     * Scan10195 Vign_Scan10195
     * Scan10196 Vign_Scan10196
     * Scan10197 Vign_Scan10197
     * Scan10198 Vign_Scan10198

   Conflit 1979 (album n°5)
     * Scan10199 Vign_Scan10199
     * Scan10200 Vign_Scan10200
     * Scan10201 Vign_Scan10201
     * Scan10202 Vign_Scan10202
     * Scan10203 Vign_Scan10203
     * Scan10204 Vign_Scan10204
     * Scan10205 Vign_Scan10205
     * Scan10206 Vign_Scan10206
     * Scan10207 Vign_Scan10207
     * Scan10208 Vign_Scan10208
     * Scan10209 Vign_Scan10209
     * Scan10210 Vign_Scan10210
     * Scan10211 Vign_Scan10211
     * Scan10212 Vign_Scan10212
     * Scan10213 Vign_Scan10213
     * Scan10214 Vign_Scan10214
     * Scan10215 Vign_Scan10215
     * Scan10216 Vign_Scan10216
     * Scan10217 Vign_Scan10217
     * Scan10218 Vign_Scan10218
     * Scan10219 Vign_Scan10219
     * Scan10220 Vign_Scan10220
     * Scan10221 Vign_Scan10221
     * Scan10222 Vign_Scan10222
     * Scan10223 Vign_Scan10223
     * Scan10224 Vign_Scan10224
     * Scan10225 Vign_Scan10225
     * Scan10226 Vign_Scan10226
     * Scan10227 Vign_Scan10227
     * Scan10228 Vign_Scan10228
     * Scan10229 Vign_Scan10229
     * Scan10230 Vign_Scan10230
     * Scan10231 Vign_Scan10231
     * Scan10232 Vign_Scan10232
     * Scan10233 Vign_Scan10233
     * Scan10234 Vign_Scan10234
     * Scan10235 Vign_Scan10235
     * Scan10236 Vign_Scan10236
     * Scan10237 Vign_Scan10237
     * Scan10238 Vign_Scan10238
     * Scan10239 Vign_Scan10239
     * Scan10240 Vign_Scan10240
     * Scan10241 Vign_Scan10241
     * Scan10242 Vign_Scan10242
     * Scan10243 Vign_Scan10243
     * Scan10244 Vign_Scan10244
     * Scan10245 Vign_Scan10245
     * Scan10246 Vign_Scan10246
     * Scan10247 Vign_Scan10247
     * Scan10248 Vign_Scan10248

   Conflit 1979 (album n°6)
     * Scan10249 Vign_Scan10249
     * Scan10250 Vign_Scan10250
     * Scan10251 Vign_Scan10251
     * Scan10252 Vign_Scan10252
     * Scan10253 Vign_Scan10253
     * Scan10254 Vign_Scan10254
     * Scan10255 Vign_Scan10255
     * Scan10256 Vign_Scan10256
     * Scan10257 Vign_Scan10257
     * Scan10258 Vign_Scan10258
     * Scan10259 Vign_Scan10259
     * Scan10260 Vign_Scan10260
     * Scan10261 Vign_Scan10261
     * Scan10262 Vign_Scan10262
     * Scan10263 Vign_Scan10263
     * Scan10264 Vign_Scan10264
     * Scan10265 Vign_Scan10265
     * Scan10266 Vign_Scan10266
     * Scan10267 Vign_Scan10267
     * Scan10268 Vign_Scan10268
     * Scan10269 Vign_Scan10269
     * Scan10270 Vign_Scan10270
     * Scan10271 Vign_Scan10271
     * Scan10272 Vign_Scan10272
     * Scan10273 Vign_Scan10273
     * Scan10274 Vign_Scan10274
     * Scan10275 Vign_Scan10275
     * Scan10276 Vign_Scan10276
     * Scan10277 Vign_Scan10277
     * Scan10278 Vign_Scan10278

   Photos conflit 1979
   [pdf.gif] PHOTOS1.pdf (17,3 Mo)
   [pdf.gif] PHOTOS2.pdf (5,01 Mo)
   Conflit 1977
     * 01 Vign_01
     * 02 Vign_02
     * 03 Vign_03
     * 04 Vign_04
     * 05 Vign_05
     * 06 Vign_06
     * 07 Vign_07
     * 08 Vign_08
     * 09 Vign_09
     * 10 Vign_10
     * 11 Vign_11
     * 12 Vign_12
     * 13 Vign_13
     * 14 Vign_14
     * 15 Vign_15
     * 16 Vign_16
     * 17 Vign_17
     * 18 Vign_18
     * 19 Vign_19
     * 20 Vign_20

   Manif retraites 2008
     * SNB10783 Vign_SNB10783
     * SNB10784 Vign_SNB10784
     * SNB10785 Vign_SNB10785
     * SNB10786 Vign_SNB10786
     * SNB10787 Vign_SNB10787
     * SNB10788 Vign_SNB10788
     * SNB10789 Vign_SNB10789
     * SNB10790 Vign_SNB10790
     * SNB10791 Vign_SNB10791
     * SNB10792 Vign_SNB10792
     * SNB10793 Vign_SNB10793
     * SNB10794 Vign_SNB10794
     * SNB10795 Vign_SNB10795
     * SNB10796 Vign_SNB10796
     * SNB10797 Vign_SNB10797
     * SNB10798 Vign_SNB10798
     * SNB10799 Vign_SNB10799
     * SNB10800 Vign_SNB10800
     * SNB10801 Vign_SNB10801
     * SNB10802 Vign_SNB10802
     * SNB10803 Vign_SNB10803
     * SNB10804 Vign_SNB10804
     * SNB10805 Vign_SNB10805
     * SNB10806 Vign_SNB10806
     * SNB10807 Vign_SNB10807
     * SNB10808 Vign_SNB10808
     * SNB10809 Vign_SNB10809
     * SNB10810 Vign_SNB10810
     * SNB10811 Vign_SNB10811
     * SNB10812 Vign_SNB10812
     * SNB10813 Vign_SNB10813
     * SNB10814 Vign_SNB10814
     * SNB10815 Vign_SNB10815
     * SNB10816 Vign_SNB10816
     * SNB10817 Vign_SNB10817
     * SNB10818 Vign_SNB10818
     * SNB10819 Vign_SNB10819
     * SNB10820 Vign_SNB10820
     * SNB10821 Vign_SNB10821
     * SNB10822 Vign_SNB10822
     * SNB10823 Vign_SNB10823
     * SNB10824 Vign_SNB10824
     * SNB10825 Vign_SNB10825
     * SNB10827 Vign_SNB10827
     * SNB10829 Vign_SNB10829

   NAO 2008
     * SNB10843 Vign_SNB10843
     * SNB10844 Vign_SNB10844
     * SNB10845 Vign_SNB10845
     * SNB10846 Vign_SNB10846
     * SNB10850 Vign_SNB10850
     * SNB10851 Vign_SNB10851
     * SNB10852 Vign_SNB10852
     * SNB10855 Vign_SNB10855
     * SNB10856 Vign_SNB10856
     * SNB10857 Vign_SNB10857
     * SNB10858 Vign_SNB10858
     * SNB10862 Vign_SNB10862
     * SNB10866 Vign_SNB10866
     * SNB10868 Vign_SNB10868
     * SNB10869 Vign_SNB10869
     * SNB10870 Vign_SNB10870
     * SNB10871 Vign_SNB10871
     * SNB10872 Vign_SNB10872
     * SNB10874 Vign_SNB10874
     * SNB10875 Vign_SNB10875
     * SNB10876 Vign_SNB10876
     * SNB10877 Vign_SNB10877
     * SNB10878 Vign_SNB10878
     * SNB10879 Vign_SNB10879
     * SNB10880 Vign_SNB10880
     * SNB10881 Vign_SNB10881
     * SNB10882 Vign_SNB10882
     * SNB10883 Vign_SNB10883
     * SNB10884 Vign_SNB10884
     * SNB10885 Vign_SNB10885
     * SNB10886 Vign_SNB10886
     * SNB10888 Vign_SNB10888
     * SNB10889 Vign_SNB10889
     * SNB10890 Vign_SNB10890
     * SNB10891 Vign_SNB10891
     * SNB10892 Vign_SNB10892
     * SNB10893 Vign_SNB10893
     * SNB10894 Vign_SNB10894
     * SNB10895 Vign_SNB10895
     * SNB10896 Vign_SNB10896
     * SNB10897 Vign_SNB10897
     * SNB10898 Vign_SNB10898
     * SNB10899 Vign_SNB10899
     * SNB10900 Vign_SNB10900
     * SNB10901 Vign_SNB10901
     * SNB10902 Vign_SNB10902
     * SNB10903 Vign_SNB10903
     * SNB10904 Vign_SNB10904
     * SNB10905 Vign_SNB10905
     * SNB10906 Vign_SNB10906

   NAO 2008 (suite)
     * SNB10907 Vign_SNB10907
     * SNB10908 Vign_SNB10908
     * SNB10909 Vign_SNB10909
     * SNB10910 Vign_SNB10910
     * SNB10911 Vign_SNB10911
     * SNB10912 Vign_SNB10912
     * SNB10913 Vign_SNB10913
     * SNB10915 Vign_SNB10915
     * SNB10916 Vign_SNB10916
     * SNB10917 Vign_SNB10917
     * SNB10919 Vign_SNB10919
     * SNB10920 Vign_SNB10920
     * SNB10921 Vign_SNB10921
     * SNB10922 Vign_SNB10922
     * SNB10923 Vign_SNB10923
     * SNB10924 Vign_SNB10924
     * SNB10925 Vign_SNB10925
     * SNB10926 Vign_SNB10926
     * SNB10931 Vign_SNB10931
     * SNB10932 Vign_SNB10932
     * SNB10933 Vign_SNB10933
     * SNB10934 Vign_SNB10934
     * SNB10935 Vign_SNB10935
     * SNB10936 Vign_SNB10936
     * SNB10937 Vign_SNB10937
     * SNB10938 Vign_SNB10938
     * SNB10939 Vign_SNB10939
     * SNB10940 Vign_SNB10940
     * SNB10945 Vign_SNB10945
     * SNB10946 Vign_SNB10946

   NAO 2008 Argenteuil avec D.F.S
     * SNB10702 Vign_SNB10702
     * SNB10707 Vign_SNB10707
     * SNB10708 Vign_SNB10708
     * SNB10709 Vign_SNB10709
     * SNB10711 Vign_SNB10711
     * SNB10712 Vign_SNB10712
     * SNB10713 Vign_SNB10713
     * SNB10716 Vign_SNB10716
     * SNB10719 Vign_SNB10719
     * SNB10720 Vign_SNB10720
     * SNB10721 Vign_SNB10721
     * SNB10722 Vign_SNB10722
     * SNB10723 Vign_SNB10723
     * SNB10725 Vign_SNB10725
     * SNB10726 Vign_SNB10726
     * SNB10727 Vign_SNB10727
     * SNB10728 Vign_SNB10728
     * SNB10729 Vign_SNB10729
     * SNB10730 Vign_SNB10730
     * SNB10731 Vign_SNB10731
     * SNB10732 Vign_SNB10732
     * SNB10733 Vign_SNB10733
     * SNB10734 Vign_SNB10734
     * SNB10735 Vign_SNB10735
     * SNB10736 Vign_SNB10736
     * SNB10737 Vign_SNB10737
     * SNB10738 Vign_SNB10738
     * SNB10739 Vign_SNB10739
     * SNB10740 Vign_SNB10740
     * SNB10742 Vign_SNB10742
     * SNB10743 Vign_SNB10743
     * SNB10744 Vign_SNB10744
     * SNB10746 Vign_SNB10746
     * SNB10747 Vign_SNB10747
     * SNB10748 Vign_SNB10748
     * SNB10749 Vign_SNB10749
     * SNB10750 Vign_SNB10750
     * SNB10751 Vign_SNB10751
     * SNB10755 Vign_SNB10755
     * SNB10760 Vign_SNB10760
     * SNB10761 Vign_SNB10761
     * SNB10762 Vign_SNB10762
     * SNB10764 Vign_SNB10764
     * SNB10765 Vign_SNB10765
     * SNB10768 Vign_SNB10768
     * SNB10769 Vign_SNB10769
     * SNB10774 Vign_SNB10774
     * SNB10780 Vign_SNB10780
     * SNB10781 Vign_SNB10781

   Conférence de presse 2016
     * 20170316_094226 Vign_20170316_094226
     * 20170316_112411 Vign_20170316_112411
     * 20170316_112412 Vign_20170316_112412
     * 20170316_112940 Vign_20170316_112940
     * 20170316_112944 Vign_20170316_112944
     * 20170316_113312 Vign_20170316_113312
     * 20170316_113317 Vign_20170316_113317
     * 20170316_113451 Vign_20170316_113451
     * 20170316_113453 Vign_20170316_113453
     * 20170316_113501 Vign_20170316_113501
     * 20170316_113513 Vign_20170316_113513
     * 20170316_113904 Vign_20170316_113904
     * 20170316_113920 Vign_20170316_113920
     * 20170316_113930 Vign_20170316_113930
     * 20170316_113932 Vign_20170316_113932
     * 20170316_115631 Vign_20170316_115631
     * 20170316_115632 Vign_20170316_115632
     * 20170316_115633 Vign_20170316_115633
     * 20170316_121455 Vign_20170316_121455
     * 20170316_121456 Vign_20170316_121456
     * 20170316_121459 Vign_20170316_121459
     * 20170316_121515 Vign_20170316_121515
     * 20170316_121517 Vign_20170316_121517
     * 20170316_121526 Vign_20170316_121526
     * 20170316_121532 Vign_20170316_121532
     * 20170316_121537 Vign_20170316_121537
     * 20170316_122352 Vign_20170316_122352
     * 20170316_122353 Vign_20170316_122353
     * 20170316_122358 Vign_20170316_122358
     * 20170316_122406 Vign_20170316_122406
     * 20170316_122418 Vign_20170316_122418
     * 20170316_122426 Vign_20170316_122426
     * 20170316_122429 Vign_20170316_122429
     * 20170316_122432 Vign_20170316_122432
     * 20170316_122436 Vign_20170316_122436
     * 20170316_122438 Vign_20170316_122438
     * 20170316_122441 Vign_20170316_122441
     * 20170316_122451 Vign_20170316_122451
     * 20170316_122454 Vign_20170316_122454
     * 20170316_122456 Vign_20170316_122456
     * 20170316_122504 Vign_20170316_122504
     * 20170316_122507 Vign_20170316_122507
     * 20170316_122513 Vign_20170316_122513
     * 20170316_122516 Vign_20170316_122516
     * 20170316_122525 Vign_20170316_122525
     * 20170316_122528 Vign_20170316_122528
     * 20170316_122531 Vign_20170316_122531
     * 20170316_125421 Vign_20170316_125421
     * 20170316_125424 Vign_20170316_125424
     * 20170316_130219 Vign_20170316_130219

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/jNBRdce13kY?wmode=transparent

   Conférence de presse 2016 (suite et fin)
     * 20170316_130221 Vign_20170316_130221
     * 20170316_130222 Vign_20170316_130222
     * 20170316_130224 Vign_20170316_130224
     * 20170316_130225 Vign_20170316_130225
     * 20170316_130228 Vign_20170316_130228
     * 20170316_130231 Vign_20170316_130231
     * 20170316_133045 Vign_20170316_133045
     * 20170316_133048 Vign_20170316_133048
     * 20170316_133052 Vign_20170316_133052
     * 20170316_133054 Vign_20170316_133054
     * 20170316_133058 Vign_20170316_133058
     * 20170316_133101 Vign_20170316_133101
     * 20170316_133104 Vign_20170316_133104
     * 20170316_133107 Vign_20170316_133107
     * 20170316_133113 Vign_20170316_133113
     * 20170316_133122 Vign_20170316_133122
     * 20170316_133130 Vign_20170316_133130
     * 20170316_133132 Vign_20170316_133132
     * 20170316_133138 Vign_20170316_133138
     * 20170316_133141 Vign_20170316_133141
     * 20170316_133147 Vign_20170316_133147
     * 20170316_135142 Vign_20170316_135142
     * 20170316_135145 Vign_20170316_135145
     * 20170316_135152 Vign_20170316_135152
     * 20170316_135420 Vign_20170316_135420
     * 20170316_135423 Vign_20170316_135423
     * 20170316_135425 Vign_20170316_135425
     * 20170316_135429 Vign_20170316_135429
     * 20170316_135453 Vign_20170316_135453
     * 20170316_135454 Vign_20170316_135454
     * 20170316_135455 Vign_20170316_135455
     * 20170316_135747 Vign_20170316_135747
     * 20170316_135753 Vign_20170316_135753
     * 20170316_135755 Vign_20170316_135755
     * 20170316_140441 Vign_20170316_140441
     * 20170316_140444 Vign_20170316_140444
     * 20170316_140449 Vign_20170316_140449
     * 20170316_140508 Vign_20170316_140508
     * 20170316_140518 Vign_20170316_140518
     * 20170316_145512 Vign_20170316_145512
     * 20170316_145514 Vign_20170316_145514
     * 20170316_145518 Vign_20170316_145518
     * 20170316_150233 Vign_20170316_150233
     * 20170912_135844 Vign_20170912_135844

   Connaître le passé pour comprendre le présent et construire l'avenir !

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/UG4GwmjyySg?wmode=transparent

   Un peu d'Histoire :

    Ouverte par Lorraine-dietrich en 1907, l'usine d'Argenteuil était
   alors l'une des plus modernes de France : la centrale électrique de
   l'usine alimentait toutes machines, il y avait des vestiaires avec des
   lavabos, des sols en pavés de bois posés sur du sable pour isoler des
   vibrations,... alors que partout ailleurs on ne trouvait que des
   machines entrainées par des courroies jusqu'au plafond et des sols en
   terre battue !

    Nationalisée en 1937 sous le nom de Société Nationale de Construction
   de Moteur (SNCM), elle est ensuite « prise » par Gnome-Rhône en 1941
   pour fabriquer les moteurs des avions nazi jusqu’en 1944 (d'après les
   experts de la deuxième guerre mondiale, les moteurs sortant
   d'Argenteuil étaient les plus finement sabotés de France).

    La Société Nationale d’Etude et de Construction de Moteurs d’Aviation
   (SNECMA) crée en 1946 s’est ensuite installée dans l’usine, Gnome-Rhône
   ayant été nationalisé en 1945 pour « fait de collaboration ».

    En 1951 l’Etat, souhaitant recentrer les activités de la SNECMA sur
   l’aéronautique (en 1950 notre usine fabrique des tracteurs SIFT), ferme
   l’établissement. Il y a 2000 licenciements.

    Marcel Dassault et Henri Potez proposent alors d’embaucher du
   personnel et de reprendre l’usine, vraisemblablement pour une somme
   très très très modeste…

    Le plus ancien salarié syndiqué "CGT Dassault Argenteuil" clairement
   recensé dans nos archives est André Lemayeux en 1952, soit plus de 15
   ans avant la légalisation des sections syndicales d'entreprises de mai
   1968 !

   Mais bien  d'autres militants CGT de " l' Usine d' Argenteuil ", des
   milliers, de 1907 à 2019, ont apporté leur pierre à l'édifice pour
   combattre l' INJUSTICE et construire un monde meilleur !
   CGT Dassault Argenteuil

   IFRAME:
   https://v2.webself.net/Block/Wsb_Carte_V02/GoogleRef/googlemap.aspx?v=2
   &Add=1+avenue+du+parc%2c95100%2cArgenteuil%2cFrance&Mess=&Zoom=9&W=214&
   H=195&Ref=o

   Agrandir la carte

                               1 avenue du parc
                                    95100
                                 Argenteuil
                                   France
                               01 34 11 82 76

   Tracts Septembre
   [pdf.gif] cr_csec_26_septembre_2019_.pdf (294,16 Ko)
   [pdf.gif] declaration_CSEC_26_septembre_2019.pdf (122,35 Ko)
   [pdf.gif] 4_page_mobilite.pdf (440,22 Ko)
   [pdf.gif] NRV_Septembre_2019.pdf (8,74 Mo)
   [pdf.gif] csec_de_mise_en_place.pdf (242,15 Ko)
   [pdf.gif] CR_CSE_aout.pdf (320,77 Ko)
   Tracts 2019 - Juillet - Aout
   [pdf.gif] syndicalisation.pdf (367,77 Ko)
   [pdf.gif] prenons_de_la_hauteur.pdf (198,13 Ko)
   [pdf.gif] 12_minutes_pause.pdf (296,27 Ko)
   [pdf.gif] conges_payes.pdf (353,33 Ko)
   [pdf.gif] collecte_2019.pdf (310,54 Ko)
   [pdf.gif] COMPTE_RENDU_DES_ELUS_CGT_CSE_juin_2019.pdf (477,07 Ko)
   Tracts 2019 - Mai - Juin
   [pdf.gif] declaration_CSE_juin_2019_.pdf (119,89 Ko)
   [pdf.gif] blacklistee.pdf (204,34 Ko)
   [pdf.gif] NRV_JUIN_2019.pdf (526,1 Ko)
   [pdf.gif] Mise_en_place_CSE.pdf (240,58 Ko)
   [pdf.gif] merci_elections_2019_2023.pdf (501,77 Ko)
   [pdf.gif] Tableaux_resultats_comparaison_Elect_Ce_2015_cse_2019.pdf
   (65,95 Ko)
   [pdf.gif] DECISION_TGI.pdf (105,22 Ko)
   [pdf.gif] tract_elections_jeudi_16_mai_2019.pdf (512,11 Ko)
   [pdf.gif] elections_mardi_14_mai_2019.pdf (384,75 Ko)
   [pdf.gif] tract_maladie.pdf (343 Ko)
   [pdf.gif] tract_elections_bilan_2015-2019.pdf (482,15 Ko)
   Tracts 2019 - Mars - Avril
   [pdf.gif] NRV_2019_avril.pdf (604,34 Ko)
   [pdf.gif] DECLARATION_DES_ELUS_avril_.pdf (203,23 Ko)
   [pdf.gif] 4_pages_mobilite.pdf (512,4 Ko)
   [pdf.gif] cr_partoche.pdf (561,01 Ko)
   [pdf.gif] Tract_Participation_Interessement_2019.pdf (421,75 Ko)
   [pdf.gif] NAO_Salaires_2019__suite….pdf (300,41 Ko)
   [pdf.gif] Comite_Cergy.pdf (740,66 Ko)
   [pdf.gif] CR_CE_mars_2019.pdf (470,08 Ko)
   [pdf.gif] magouilles.pdf (440,16 Ko)
   [pdf.gif] CHSCT.pdf (302,35 Ko)
   [pdf.gif] Gilets_rouges_ou_jaunes.pdf (301,83 Ko)
   [pdf.gif] nouvelle_repartition_budget_CE.pdf (498,3 Ko)
   [pdf.gif] Droit_de_reponse.pdf (386,79 Ko)
   Tracts 2019 - Janvier-Février
   [pdf.gif] Declaration_NAO_Salaires_.pdf (598,33 Ko)
   [pdf.gif] elections_femmes.pdf (451,84 Ko)
   [pdf.gif] declaration_CR_CCE_18_fevrier_2019.pdf (211,8 Ko)
   [pdf.gif] CR_4eme_NAO.pdf (347,54 Ko)
   [pdf.gif] CR_DP_janvier_2019.pdf (353,61 Ko)
   [pdf.gif] accord_mobilite_cgt.pdf (519,33 Ko)
   [pdf.gif] greve_manif_5_fevrier.pdf (559,81 Ko)
   [pdf.gif] compte_rendu_CE_janvier.pdf (370,44 Ko)
   [pdf.gif] NAO_Salaires_2019.pdf (357,07 Ko)
   [pdf.gif] Janvier-st_cloud.pdf (332,41 Ko)
   [pdf.gif] cr_cce.pdf (308,22 Ko)
   [pdf.gif] Declaration_CCE_CGT_du_17_Janvier_2019.pdf (226,62 Ko)
   [pdf.gif] Declaration_NAO_.pdf (250,57 Ko)
   [pdf.gif] 2018_Tract_RENTREE_Janv.pdf (359,49 Ko)
   Tracts 2018 - Nov-Decembre
   [pdf.gif] 12_minutes_de_pause_suite_et_fin_.pdf (272,93 Ko)
   [pdf.gif] Acte_2.pdf (129,25 Ko)
   [pdf.gif] Non_a_l-enfumage.pdf (252,02 Ko)
   [pdf.gif] st_cloud_decembre.pdf (393,76 Ko)
   [pdf.gif] CR_reunion_vote_electronique.pdf (224,93 Ko)
   [pdf.gif] CR_commission_RPS.pdf (96,1 Ko)
   [pdf.gif] CR_reunion_QVT.pdf (222,88 Ko)
   [pdf.gif] QVT_declaration_CGT_.pdf (192,51 Ko)
   [pdf.gif] Etat_d-urgence_sur_les_salaires.pdf (208,03 Ko)
   [pdf.gif] Salaires_la_victoire_naitra_du_rapport_de_force.pdf (379,09
   Ko)
   [pdf.gif] POUVOIR_D_ACHAT_.pdf (289,08 Ko)
   [pdf.gif] Compte_Rendu_de_la_reunion_DP_Novembre_2018.pdf (294,55 Ko)
   [pdf.gif] manif_pouvoir_d_achat.pdf (250,66 Ko)
   [pdf.gif] Pouvoir_d’achat.pdf (306,95 Ko)
   [pdf.gif]
   Courrier_DSC_CFDT_CGC_Mutualisation_Repartition_Dotations_CE_lettre_ouv
   erte_aux_salaries.pdf (372,13 Ko)
   [pdf.gif] St_Cloud_novembre.pdf (421,57 Ko)
   [pdf.gif] 2eme_cr_conges_2019_2020.pdf (584,92 Ko)
   [pdf.gif] CR_Conges_2019-2020.pdf (817,06 Ko)
   [pdf.gif] Aides_aux_vacances.pdf (255,59 Ko)
   Tracts 2018 - Sept-Octobre
   [pdf.gif] Brochure_cergy.pdf (1,19 Mo)
   [pdf.gif] tract_assemblee.pdf (451,32 Ko)
   [pdf.gif] appel_unitaire_9_octobre.pdf (230,14 Ko)
   [pdf.gif] CR_CCE_octobre.pdf (678,56 Ko)
   [pdf.gif] declaration_CCE_04_octobre.pdf (317,97 Ko)
   [pdf.gif] declaration_CE_septembre.pdf (126,15 Ko)
   [pdf.gif] Nouvelle_repartition_des_budgets_CE_ENFIN_.pdf (567,72 Ko)
   [pdf.gif] le_pognon_de_dingue_.pdf (684,5 Ko)
   [pdf.gif] appel_a_candidature_CHSCT.pdf (226,05 Ko)
   [pdf.gif] appel_candidats_st_cloud.pdf (393,29 Ko)
   [pdf.gif] Lettre_PDG_Inflation_NAO_2018.pdf (892,97 Ko)
   Tracts 2018 - Juillet-Aout
   [pdf.gif] Salaires.pdf (477,64 Ko)
   [pdf.gif] CR_DES_ELUS_CGT_d_Argenteuil.pdf (570,67 Ko)
   [pdf.gif] CR_CCE_groupe_juillet_2018.pdf (480,09 Ko)
   [pdf.gif] Declaration_CGT_CCE_12_juillet_2018.pdf (323,8 Ko)
   Tracts 2018 - Mai-Juin
   [pdf.gif] manif_28_juin.pdf (39,11 Ko)
   [pdf.gif] declaration_ce_extraordinaire_25_06_2018.pdf (219,65 Ko)
   [pdf.gif] votre_avenir.pdf (140,56 Ko)
   [pdf.gif] collecte_2018.pdf (247,16 Ko)
   [pdf.gif] resultat_consultation_usine_neuve.pdf (295,44 Ko)
   [pdf.gif] CR_CE_29_05_2018.pdf (158,07 Ko)
   [pdf.gif] decalaration_ce_mai_2018.pdf (91,1 Ko)
   [pdf.gif] consultation_usine_neuve.pdf (559,21 Ko)
   [pdf.gif] greve_samedi.pdf (473,25 Ko)
   [pdf.gif] affiche_22_mai.pdf (404,79 Ko)
   [pdf.gif] CR_CCE_mai.pdf (336,11 Ko)
   [pdf.gif] Mais_qui_tue_vraiment_les_entreprises.pdf (149,75 Ko)
   [pdf.gif] appel_CGT_dassault_argenteuil.pdf (152,64 Ko)
   [pdf.gif] 1er_mai_2018.pdf (424 Ko)
   Tract 2018 - Mars-Avril
   [pdf.gif] affiche_appel_a_la_greve_samedi_28.pdf (193,28 Ko)
   [pdf.gif] NAO_2018___78_millions_pour_Dassault.pdf (189,36 Ko)
   [pdf.gif] affiche_convergence.pdf (321,55 Ko)
   [pdf.gif] signature_nao.pdf (215,85 Ko)
   [pdf.gif] 18-04-09_Compte_Rendu_6eme_reunion_NAO_Salaires_2018.pdf
   (256,56 Ko)
   [pdf.gif] Appel_samedi_7_avril.pdf (218,49 Ko)
   [pdf.gif] NAO_2018__Les_meilleurs_Negociateurs_sont_les_salaries.pdf
   (211,76 Ko)
   [pdf.gif] tract_aux_portes.pdf (403,37 Ko)
   [pdf.gif] 28_avril.pdf (204,84 Ko)
   [pdf.gif] cr_trappier_appel_samedi.pdf (169,21 Ko)
   [pdf.gif] participation_et_benefices_2017.pdf (306,64 Ko)
   [pdf.gif] qvt-appel.pdf (253,72 Ko)
   [pdf.gif] NAO_SNCF_2018.pdf (655,42 Ko)
   [pdf.gif] cr_ce_fevrier.pdf (282,28 Ko)
   Tracts 2018 - Janvier-Février
   [pdf.gif] Travailler_plus.pdf (200,65 Ko)
   [pdf.gif] declaration_CE_Fevrier_2018_.pdf (136,25 Ko)
   [pdf.gif] NAO_2018_Plan_de_rattrapage____sur_nos_salaires.pdf (135,14
   Ko)
   [pdf.gif] tract_rtt_uimm.pdf (1,79 Mo)
   [pdf.gif] NAO_2018.pdf (218,77 Ko)
   [pdf.gif] appel_greve_affiche_samedi_10_fevr.pdf (139,31 Ko)
   [pdf.gif] Compte_Rendu_3eme_NAO_Salaires.pdf (684 Ko)
   [pdf.gif] cr_ce_arg_janv.pdf (369,88 Ko)
   [pdf.gif] Non_a_l-imposition_des_samedis.pdf (237,86 Ko)
   [pdf.gif] mobilite_2.pdf (155,46 Ko)
   [pdf.gif] CR_2eme_reunion_NAO_Salaires_2018.pdf (556,88 Ko)
   [pdf.gif] nego_metallurgie.pdf (464,73 Ko)
   [pdf.gif] tract_mobilite.pdf (357,04 Ko)
   [pdf.gif] COMPTE_RENDU_DU_CCE_argenteuil.pdf (215,25 Ko)
   [pdf.gif] DECLARATION_CCE_janvier_2018.pdf (425,29 Ko)
   [pdf.gif] SOA_16_janvier_2018.pdf (866,18 Ko)
   [pdf.gif] cr_conges.pdf (394,72 Ko)
   [pdf.gif] tract_lundi_NAO.pdf (142,88 Ko)
   [pdf.gif] NAO_graphique.pdf (100,72 Ko)
   [pdf.gif] 2017-12-20_plateforme_NAO_2018.pdf (930,65 Ko)
   Tracts 2017 - Nov-décembre
   [pdf.gif] 21-12-17_Compte_Rendu_1er_reunion_NAO_2018.pdf (517,31 Ko)
   [pdf.gif] Compte_rendu_2ere_reunion_19_decembre.pdf (375,3 Ko)
   [pdf.gif] Declaration_commune.pdf (282,73 Ko)
   [pdf.gif] Imposition_des_conges.pdf (224,9 Ko)
   [pdf.gif] Declaration_visite_Trappier.pdf (263,79 Ko)
   [pdf.gif] cr_ce_novembre.pdf (94,33 Ko)
   [pdf.gif] confirmation_etude.pdf (416,45 Ko)
   [pdf.gif] tract_lettre_refus_mutation.pdf (244,13 Ko)
   [pdf.gif] cr_rdv_trappier.pdf (220,78 Ko)
   Tracts 2017 - Sept-octobre
   [pdf.gif] declaration_CGT_CE_24_octobre_2017.pdf (271,08 Ko)
   [pdf.gif] 19_10_2017_CR_CCE_version_argenteuil.pdf (197,03 Ko)
   [pdf.gif] declaration_cce_19_octobre_2017.pdf (156,29 Ko)
   [pdf.gif] manif_public_prive.pdf (298,35 Ko)
   [pdf.gif] cr_ce_septembre_2017.pdf (511,57 Ko)
   [pdf.gif] tract_loyers.pdf (200,71 Ko)
   [pdf.gif] Tract_aux_portes_loi_travail_XXL.pdf (323,59 Ko)
   [pdf.gif] tract_loi_travail.pdf (322,54 Ko)
   [pdf.gif] Courrier_affiches_vestiaires.pdf (559,97 Ko)
   [jpg.gif] mail_vestiaires_loic_antoine.jpg (104,54 Ko)
   [pdf.gif] Loi_travail_XXL.pdf (365,94 Ko)
   Tracts 2017 - Juillet
   [pdf.gif] Casse_du_droit_du_travail.pdf (667,13 Ko)
   [pdf.gif] cr_cce_argenteuil.pdf (256,62 Ko)
   [pdf.gif] Decla_CCE_du_11_juillet_2017_argenteuil.pdf (627,1 Ko)
   [pdf.gif] visite_de_l_expert.pdf (683,8 Ko)
   Tracts 2017 - Mai-Juin
   [pdf.gif] declaration_ce_juin.pdf (121,11 Ko)
   [pdf.gif] arnaque_CICE.pdf (360,25 Ko)
   [pdf.gif] Courrier_Trappier_14_juin_2017.pdf (195,4 Ko)
   [pdf.gif] cr_ce_mai_2017.pdf (310,88 Ko)
   [pdf.gif] affiche_actionnaires_docx.pdf (319,05 Ko)
   [pdf.gif] chers_actionnaires_.pdf (443,72 Ko)
   [pdf.gif] CR_CCE_du_11_mai.pdf (244,65 Ko)
   [pdf.gif] Nouvelle_usine.pdf (973,87 Ko)
   Tracts 2017 - Mars-Avril
   [pdf.gif] cr_dp_avril.pdf (399,8 Ko)
   [pdf.gif] usine_neuve_la_suite.pdf (469,61 Ko)
   [pdf.gif] usine_neuve.pdf (366,96 Ko)
   [pdf.gif] cr_ce_mars.pdf (122,92 Ko)
   [pdf.gif] Conference_de_presse.pdf (458,34 Ko)
   [pdf.gif] Courrier_Le_Drian_Dassault.pdf (412,12 Ko)
   [pdf.gif] Pourquoi_nous_voulons_une_usine_neuve.pdf (290,42 Ko)
   [pdf.gif] Brochure_Progres_social.pdf (697,55 Ko)
   Tracts 2017 - Janvier-Février
   [pdf.gif] pas_de_bataille_de_chiffres.pdf (342,01 Ko)
   [pdf.gif] Mothron.pdf (190,11 Ko)
   [pdf.gif] Plan_de_bataille.pdf (371,92 Ko)
   [pdf.gif] COMPTE_RENDU_DE_LA_4eme_REUNION_DES_NAO_2017_.pdf (587,69 Ko)
   [pdf.gif] tract_revue_de_presse_14022017.pdf (385,61 Ko)
   [pdf.gif] 3eme_REUNION_NAO_2017.pdf (217,36 Ko)
   [pdf.gif] cr_ce_30_janvier.pdf (459,45 Ko)
   [pdf.gif] COMPTE_RENDU_DU_CCE_DU_26_JANVIER_2017.pdf (176,92 Ko)
   [pdf.gif] declaration_CCE_26_janvier.pdf (246,4 Ko)
   [pdf.gif] courrier_chsct.pdf (149,62 Ko)
   [pdf.gif] 5_semaines_imposees.pdf (248,16 Ko)
   [pdf.gif] Compte_Rendu_1er_reunion_NAO.pdf (332,35 Ko)
   [pdf.gif] CCE_droit_alerte.pdf (915,46 Ko)
   [pdf.gif] Un_cynisme_a_combattre.pdf (342,87 Ko)
   Notre Rendez-Vous 2016
   [pdf.gif] NRV_Novembre.pdf (537,23 Ko)
   [pdf.gif] NRV_2016-10_octobre.pdf (729,56 Ko)
   [pdf.gif] NRV_2016-08_aout.pdf (583,59 Ko)
   [pdf.gif] NRV_juin_2016.pdf (445,7 Ko)
   [pdf.gif] NRV_2016-05_mai_N-27-.pdf (532,45 Ko)
   [pdf.gif] NRV_2016-04_avril_N-24-.pdf (545,05 Ko)
   [pdf.gif] NRV_2016-01_Janvier_N-22-.pdf (394,35 Ko)
   Loi Travail 2016 El Khomri
   [doc.gif] Immense_mobilisation.doc (54,5 Ko)
   [doc.gif] El_Konnerie_Avocats.doc (54,5 Ko)
   [doc.gif] El_Konnerie_copernic.doc (38 Ko)
   Tracts 2016 - Nov-Décembre
   [pdf.gif] declaration_CGT_CE_decembre_2016.pdf (288,47 Ko)
   [pdf.gif] 5eme_reunion_triannualisation.pdf (425,88 Ko)
   [pdf.gif] tri_annualisation.pdf (237,58 Ko)
   [pdf.gif] Quel_avenir_voulons.pdf (188,18 Ko)
   [pdf.gif] PROJET_accord_GPEC_et_contrat_de_generation_09_11_2016-1.pdf
   (493,04 Ko)
   [pdf.gif] C_R_GPEC_du_15_novembre_2016.pdf (105,26 Ko)
   [pdf.gif] CR_Tri_Annualisation.pdf (199,68 Ko)
   [pdf.gif] CR_habillage_argenteuil_.pdf (260,13 Ko)
   [pdf.gif] triannualisation_lundi_7.pdf (158,36 Ko)
   Tracts 2016 - Sept - Octobre
   [pdf.gif] CCE_2.pdf (356,69 Ko)
   [pdf.gif] 2016-10-11_petit_CR_rapide_du_CCE.pdf (1,29 Mo)
   [pdf.gif] 2016-10-04_CR_trappier_orgas_mardi.pdf (269,04 Ko)
   [pdf.gif] CR_trappier_orgas_lundi.pdf (308,24 Ko)
   [pdf.gif] lettre_ouverte.pdf (154,48 Ko)
   [pdf.gif] Questions_signature_contrat.pdf (150,76 Ko)
   [pdf.gif] Questionnaire-RPS-Karazec.pdf (485,87 Ko)
   [pdf.gif] habillage.pdf (155,2 Ko)
   [pdf.gif] GPEC.pdf (167,04 Ko)
   Tracts 2016- Juillet - aout
   [pdf.gif] rentree_2016.pdf (251,19 Ko)
   [pdf.gif] 2016-07-26_lettre_ouverte_aux_PDG.pdf (342,32 Ko)
   [pdf.gif] Les_enjeux_de_la_maitrise_du_temps.pdf (321,49 Ko)
   [pdf.gif] declaration_CE_18_07_2016.pdf (147,74 Ko)
   [pdf.gif] Compte_rendu_CCE_7_juillet.pdf (342,13 Ko)
   [pdf.gif] 2016-07-08_INFOS_CCE.pdf (160,32 Ko)
   [pdf.gif] Le_gouvernement_doit_ecouter.pdf (399,06 Ko)
   Tracts 2016 - mai-juin
   [pdf.gif] Le_gouvernement_doit_ecouter.pdf (399,06 Ko)
   [pdf.gif] collecte_2016.pdf (190,17 Ko)
   [pdf.gif] 2016_06_15_CR_Trappier_.pdf (364,72 Ko)
   [pdf.gif] c_est_dans_la_rue_que_ca_se_passe.pdf (205,74 Ko)
   [pdf.gif] affiche_26_mai.pdf (321,23 Ko)
   [pdf.gif] Contre_la_loi_Travail.pdf (237,23 Ko)
   [pdf.gif] CCE_mai_2016.pdf (201,92 Ko)
   [pdf.gif] MANIFESTATION_A_PARIS.pdf (633,57 Ko)
   [pdf.gif] affiche_petition_cantine.pdf (199,79 Ko)
   [pdf.gif] participation_mardi_10.pdf (282,71 Ko)
   [pdf.gif] Le_chasseur_de_la_direction_locale.pdf (211,35 Ko)
   Tracts 2016 - mars-avril
   [pdf.gif] Le_chasseur_de_la_direction_locale.pdf (211,35 Ko)
   [pdf.gif] affiche_manif_28.pdf (356,35 Ko)
   [pdf.gif] affiche_cet.pdf (160,33 Ko)
   [pdf.gif] CR_reunion_partoche_Argenteuil.pdf (214,48 Ko)
   [pdf.gif] Participation_2016_.pdf (236,38 Ko)
   [pdf.gif] CONSULT-action.pdf (242,59 Ko)
   [pdf.gif] Salaires_jeudi_7_avril.pdf (396,29 Ko)
   [pdf.gif] La_CFDT_accord_Argenteuil.pdf (267,51 Ko)
   [pdf.gif] NAO_0_8_13_€_et_apres.pdf (514,14 Ko)
   [pdf.gif] NAO_lundi_14_mars.pdf (342,57 Ko)
   [pdf.gif] NAO_2016_mardi_8_mars.pdf (203,49 Ko)
   CHSCT Dassault Argenteuil
   [pdf.gif] PV_CHSCT_1-12_minutes.pdf (1,43 Mo)
   [pdf.gif] Compte_rendu_CHSCT.pdf (277,46 Ko)
   [autre.gif] Expertise_ERETRA_CHSCT.docx (15,77 Ko)
   [autre.gif] FLASH_CHSCT_peinture.docx (241,01 Ko)
   [autre.gif] cantine_urgence_chsct.docx (36,23 Ko)
   Tracts 2016 - janvier-février
   [pdf.gif] NAO_29_fevrier.pdf (158,19 Ko)
   [pdf.gif] Tract_st_cloud_lundi_midi.pdf (323,37 Ko)
   [pdf.gif] CR_NAO_jeudi_25_midi.pdf (324,66 Ko)
   [pdf.gif] tract_NAO_lundi_22.pdf (238,02 Ko)
   [pdf.gif] Agir_pour_ne_pas_cautionner.pdf (143,6 Ko)
   [pdf.gif] NAO_lundi_15.pdf (151,67 Ko)
   [pdf.gif] Affiche_1_propositions_DG_NAO.pdf (331,5 Ko)
   [pdf.gif] Affiche_2_possibilites.pdf (360,98 Ko)
   [pdf.gif] appel_NAO_12_fevrier.pdf (284,72 Ko)
   [pdf.gif] Affiche_4eme_reunion_NAO.pdf (72,58 Ko)
   [pdf.gif] 16_02_04_Compte_Rendu_CCE_argenteuil.pdf (306,91 Ko)
   [pdf.gif] CR_Dp_Janvier_.pdf (198,52 Ko)
   [pdf.gif] tract_aux_portes_nao.pdf (192,35 Ko)
   [pdf.gif] Affiche_victoire.pdf (61,36 Ko)
   [pdf.gif] Compte_rendu_CE_janvier.pdf (316,05 Ko)
   [pdf.gif] NAO_2016_Argenteuil.pdf (166,84 Ko)
   [pdf.gif] NAO_2016_St_Cloud.pdf (204,3 Ko)
   [pdf.gif] tract_petition_conges_2016.pdf (260,79 Ko)
   [pdf.gif] CGT_condamnation_Goodyear.pdf (309,65 Ko)
   [pdf.gif] NAO_2016_Janvier.pdf (95,43 Ko)
   Notre Rendez-Vous 2015
   [pdf.gif] NRV_2015-11_novembre_N-22-.pdf (416,14 Ko)
   [pdf.gif] NRV_2015-10_octobre_N-21-.pdf (1,5 Mo)
   [pdf.gif] NRV_2015-09_septembre_N-20-.pdf (353,21 Ko)
   [pdf.gif] NRV_2015-07_Juillet_N-19-.pdf (278,3 Ko)
   [pdf.gif] NRV_2015-06_Juin.pdf (340,41 Ko)
   [pdf.gif] NRV_2015-05_Mai.pdf (392,16 Ko)
   [pdf.gif] NRV_2015-04_Avril.pdf (397,21 Ko)
   [pdf.gif] NRV_2015-03_Mars.pdf (1,48 Mo)
   [pdf.gif] NRV_2015-02_fevrier.pdf (444,34 Ko)
   [pdf.gif] NRV_2015-01_janvier.pdf (361,71 Ko)
   Stratégie d'entreprise ?
   [doc.gif] Strategie_1.doc (305 Ko)
   [autre.gif] Strategie_2.docx (244,28 Ko)
   [autre.gif] strategie_3.docx (894,94 Ko)
   [autre.gif] Strategie_4.docx (243,01 Ko)
   Tracts 2015-4ème trimestre
   [autre.gif] appel_greve_NAO_2016.docx (241,46 Ko)
   [autre.gif] NAO_2016_c_est_maintenant.docx (370,24 Ko)
   [autre.gif] NAO_2016-le_climat.docx (305,64 Ko)
   [autre.gif] declaration_CE_novembre.docx (19,94 Ko)
   [autre.gif] NAO_2016_Formation.docx (297,8 Ko)
   [autre.gif] NAO_2016.docx (482,18 Ko)
   [pdf.gif] graphique_NAO_dassault_argenteuil.pdf (416,52 Ko)
   [autre.gif]
   Il_est_temps_darreter_de_faire_plaisir_aux_actionnaires.docx (246,78
   Ko)
   [doc.gif] retraite_compl_un_accord_sur_le_dos_des_salaries.doc (605,5
   Ko)
   [doc.gif] Compte_rendu_DP.doc (276,5 Ko)
   [autre.gif] Petite_fiesta_entre_amis.docx (717,3 Ko)
   [autre.gif] Sans_Arme_ni_Haine_ni_Violence.docx (372,19 Ko)
   [autre.gif] Des_miettes_pour_les_salaries_encore_et_toujours.docx
   (245,53 Ko)
   Tracts 2015-3ème trimestre
   [autre.gif] declaration_CE_septembre.docx (19,8 Ko)
   [autre.gif] declaration_NAO_commune.docx (262,25 Ko)
   [autre.gif]
   Des_miettes_pour_les_salaries__le_magicien_a_encore_frappe.docx (270,75
   Ko)
   [autre.gif] licenciement_de_fabien.docx (245,71 Ko)
   [doc.gif] 15-09-07_Courrier_a_M__le_president.doc (187 Ko)
   [doc.gif] COMPTE_RENDU_CGT_DU_C_A.doc (33,5 Ko)
   [autre.gif] Affiche_les_chasseurs.docx (345,49 Ko)
   [autre.gif] ott_termine_.docx (245,74 Ko)
   [autre.gif] Tous_a_St_Cloud_.docx (247,83 Ko)
   [autre.gif] Declaration_des_elus_CGT_au_CE_22_juin_2015.docx (22,32 Ko)
   [autre.gif] Merci_a_tous.docx (244,51 Ko)
   [xls.gif]
   Tableaux_resultats_comparaison_Elect_Ce_Dp_2011_2015_Affiche_resultats_
   autres_etablissements.xls (132,5 Ko)
   [pdf.gif] Profession_de_foi_elections.pdf (776,09 Ko)
   [doc.gif] Pour_defendre_ma_retraite_complementaire.doc (277,5 Ko)
   [autre.gif] nao-cce.docx (248 Ko)
   Tracts 2015-1er semestre
   [autre.gif] Lere_de_l_actionnaire.docx (245,98 Ko)
   [autre.gif] 3_eme_contrat_export.docx (244,88 Ko)
   [doc.gif] Rencontre_CGT-CFDT.doc (298,5 Ko)
   [autre.gif] tract_lundi_20_04_2015_nao.docx (244,51 Ko)
   [autre.gif] appel_bbq_Argenteuil.docx (283,65 Ko)
   [autre.gif] operation_cafe-palette.docx (249,87 Ko)
   [autre.gif] CR_reunion_trappier_NAO.docx (245,72 Ko)
   [autre.gif] NAO_3_appels.docx (249,31 Ko)
   [autre.gif] Assemblee_generale_cantine.docx (251,9 Ko)
   [autre.gif] lean.docx (244,94 Ko)
   [autre.gif] CR_Dp_Janvier.docx (252,06 Ko)
   [autre.gif] CR_CE_janvier_2015.docx (21,06 Ko)
   [autre.gif] Wanted_cadres.docx (336,32 Ko)
   [doc.gif] vente_Rafale.doc (303,5 Ko)
   [autre.gif] la_direction_appelle_a_la_mobilisation.docx (248,06 Ko)
   [autre.gif] Demain_arret_de_travail.docx (243,76 Ko)
   [autre.gif] Fermeture_d_ete.docx (244,98 Ko)
   [autre.gif] Rachat_actions.docx (269,49 Ko)
   [autre.gif] NAO_janvier_2015.docx (245,36 Ko)
   [autre.gif] LA_DEMOCRATIE.docx (301,93 Ko)
   Notre Rendez-Vous 2014
   [pdf.gif] NRV_2014-12_decembre.pdf (433,98 Ko)
   [pdf.gif] NRV_2014-11_novembre.pdf (352,17 Ko)
   [pdf.gif] NRV_2014-10_octobre.pdf (595,55 Ko)
   [pdf.gif] NRV_2014-09_septembre.pdf (549,48 Ko)
   [pdf.gif] NRV_2014-06_juin-juillet.pdf (896,7 Ko)
   [pdf.gif] NRV_2014-04_Avril-Mai.pdf (699,93 Ko)
   [pdf.gif] NRV_2014-03_mars.pdf (877,4 Ko)
   [pdf.gif] NRV_2014-02_fevrier.pdf (1,19 Mo)
   [pdf.gif] NRV_2014-01_janvier.pdf (712,71 Ko)
   Tracts 2014 - 2ème semestre
   [autre.gif] Strategie_4.docx (243 Ko)
   [autre.gif] Vire.docx (244,25 Ko)
   [autre.gif] OTT-NAO_2015.docx (242,32 Ko)
   [autre.gif] OTT_CR_Assemblee_ok.docx (327,98 Ko)
   [autre.gif] OTT_appel_a_mobilisation.docx (248,39 Ko)
   [autre.gif] OTT_14_octobre.docx (248,45 Ko)
   [autre.gif] La_qualite_ca_se_paye.docx (247,58 Ko)
   [doc.gif] OTT_stop.doc (255,5 Ko)
   [doc.gif] Tract_Cadres.doc (665 Ko)
   [doc.gif] exigeons_l_ouverture_des_NAO_1.doc (424,5 Ko)
   [doc.gif] Partage_des_richesses.doc (446,5 Ko)
   Tracts 2014 - 1er semestre
   [autre.gif] OTT_assemblee_21_juillet.docx (249,52 Ko)
   [autre.gif] OTT_argenteuil.docx (390,94 Ko)
   [doc.gif] CCE_9_juillet.doc (263,5 Ko)
   [autre.gif] Mr_PINOT.docx (245,31 Ko)
   [autre.gif] APTT_Temps_de_travail.docx (244,55 Ko)
   [autre.gif] Pourquoi_se_syndiquer_a_la_CGT.docx (242,48 Ko)
   [doc.gif] OTT_4_06_2014.doc (69,5 Ko)
   [autre.gif] CR_Seance_pleniere_du_20_Mai_2014.docx (19,38 Ko)
   [autre.gif] cadres_tract-1.docx (363,54 Ko)
   [autre.gif] Declaration_CGT_au_CE_mars.docx (14,58 Ko)
   [autre.gif] Affiche_conseil_d_administration.docx (347,24 Ko)
   [autre.gif] C_A_2014.docx (20,7 Ko)
   [autre.gif] cr_dp_janvier_14.docx (243,39 Ko)
   [doc.gif] tract_accident_rafale.doc (269 Ko)
   [autre.gif] tract_salaire-nao.docx (531,12 Ko)
   [doc.gif] nao_2014.doc (337,5 Ko)
   [autre.gif] CR_CCE_16_01_2014.docx (247,02 Ko)
   Notre Rendez-Vous 2013
   [pdf.gif] NRV_2013-12_decembre.pdf (763,68 Ko)
   [pdf.gif] NRV_2013-11_novembre.pdf (667,32 Ko)
   [pdf.gif] NRV_2013-10_octobre.pdf (835,92 Ko)
   Tracts 2013 (2ème semestre)
   [doc.gif] Visite_Trappier_21-11-2013.doc (52 Ko)
   [doc.gif] harcelement_d_une_interimaire.doc (262 Ko)
   [autre.gif] strategie_3.docx (894,94 Ko)
   [doc.gif] affiche_latelec.doc (256,5 Ko)
   [autre.gif] Nathalie.docx (245,72 Ko)
   [doc.gif] Aujourd_hui.doc (259,5 Ko)
   [autre.gif] Le_magazine_Challenges.docx (241,38 Ko)
   [doc.gif] Jusqu_ou_les_laisserons-nous_aller.doc (259 Ko)
   [doc.gif] CR_cce_4_juillet.doc (265 Ko)
   [doc.gif] VIVONATOR.doc (263,5 Ko)
   [autre.gif] Strategie_2.docx (244,28 Ko)
   [doc.gif] Compte_rendu_reunion_participation.doc (286 Ko)
   [autre.gif]
   Compte_rendu_de_la_reunion_des_delegues_du_personnel_du_vendredi_26_avr
   il.docx (244,07 Ko)
   [doc.gif] declaration_cce_24_04_2013.doc (271 Ko)
   [doc.gif] TRACT_1ER_MAI_2013.doc (353,5 Ko)
   ARCHIVES TRACTS
   [doc.gif] position_sur_l_accord_particip_et_interess.doc (29,5 Ko)
   [autre.gif] resultat_Consultation_Participation.docx (16,29 Ko)
   [doc.gif] 18_avril_2013_consultation_des_salaries_participation.doc
   (293 Ko)
   [doc.gif] Exigeons_.doc (307 Ko)
   [doc.gif] ANI.doc (289 Ko)
   [autre.gif] Tract_CR_du_conseil_d_administration.docx (917,54 Ko)
   [doc.gif] Ricardo-resistance_1_.doc (262 Ko)
   [autre.gif] inovations_sociales.docx (20,39 Ko)
   [autre.gif] COMPTERENDUDELAREUNIONDESDELEGUESDUPERSONNEL.docx (250,87
   Ko)
   [doc.gif] partoche--.doc (387 Ko)
   [doc.gif] 13-01-14_Lettre_ouverte_a_la_DG_accord_NAO_1_.doc (58,5 Ko)
   [doc.gif] LALUTTEDESCLASSES.doc (264 Ko)
   [doc.gif] IMAGINEZ-.doc (320,5 Ko)
   [doc.gif] Plateforme_revendicative_2013.doc (110,5 Ko)
   [doc.gif] responsabilite_citoyenne.doc (265,5 Ko)
   [autre.gif] le_cout_du_capital.docx (373,65 Ko)
   [doc.gif] gpec.doc (288,5 Ko)
   [doc.gif] strategie_d_entreprise_lean.doc (305 Ko)
   [doc.gif] produire_oui_pas_n-importe_comment-1.doc (235,5 Ko)
   [jpg.gif] img20190910_19142473.jpg (148,6 Ko)
   SALAIRE / QUALIF
   [pdf.gif] nego_metallurgie.pdf (464,73 Ko)
   [pdf.gif] cr_reunion_20_01_17_avec_uimm.pdf (744,9 Ko)
   [doc.gif]
   articulation_des_qualifications_ingenieurs_et_techniciens_et_l_enjeu_du
   _passage_cadre.doc (74,5 Ko)
   [doc.gif] qualification_1.doc (527 Ko)
   [pdf.gif]
   conv_coll_nationale_ing_cadres_13_03_72_avenants_12_09_83_25_01_90_29_0
   1_2000.pdf (3,29 Mo)
   [pdf.gif] accord21071975.pdf (59,17 Ko)
   [pdf.gif] accord_national_transposition_29-01-2000_classif.pdf (18,88
   Ko)
   [pdf.gif] decision_grenoble_grille_de_transposition.pdf (8,49 Mo)
   [pdf.gif] evasion_fiscale.pdf (1,64 Mo)
   Accord du 11 janvier 2013
   [pdf.gif] Securisation_emploi_analyse_et_critique.pdf (326,63 Ko)
   [pdf.gif] vos_droits_sont_entre_vos_mains.pdf (3,41 Mo)
   [pdf.gif] 08_02_13_Tract_5_mars_2013.pdf (206,96 Ko)
   [pdf.gif] 22_comm_80213.pdf (81,65 Ko)
   [pdf.gif] 23_comm_110213_1_.pdf (72,04 Ko)
   Sous-traitants Dassault
   [doc.gif] lettre_ouverte_trappier-latelec.doc (85,5 Ko)
   [pdf.gif] Latelec_greve_de_la_faim.pdf (260,92 Ko)
   [pdf.gif] Fakir-Latecoere-Latelec.pdf (859,05 Ko)
   [doc.gif] La_maltraitance_de_la_sous_traitance.doc (256,5 Ko)
   campagne de syndicalisation
   [doc.gif] vous_attendez_beaucoup_du_syndicalisme_et_c.doc (370 Ko)
   [doc.gif] le_syndicalisme_un_m-dicament.doc (58 Ko)
   [pdf.gif] je_me_syndique_ok.pdf (2,88 Mo)
   [doc.gif] 9_raison_syndicalisation_5_propositions_industrielles.doc
   (2,67 Mo)
   [doc.gif]
   du_29_nov_au_3_dec_la_cgt_va_a_votre_rencontre_prenez_votre_place_adher
   ez_a_la_cgt..doc (150,5 Ko)
   [doc.gif] tract_syndicalisation_2010.doc (47 Ko)
   Accord "ANI" (01/ 2013)
   [pdf.gif] TEXTE_INTEGRAL_ACCORD_11_JANVIER_AF005-SYND_2.pdf (279,13 Ko)
   [pdf.gif] Securisation_emploi_analyse_et_critique.pdf (326,63 Ko)
   [pdf.gif] attention_DANGER.pdf (72,04 Ko)
   [pdf.gif] le_5_mars_2013_tous_dans_l_action.pdf (206,96 Ko)
   [pdf.gif] vos_droits_sont_entre_vos_mains.pdf (3,41 Mo)
   [pdf.gif] NOTE_FTM_ANI_11_JANVIER_.pdf (58,65 Ko)
   [pdf.gif] APPEL_CGT_ET_FO.pdf (81,65 Ko)
   Les anciens racontent...
   Vign_image_turbulences

   Turbulences 2

   Turbulences 1
   LIENS

   cgt dassault aviation
   cgt: Confédération Générale du Travail
   cgt - ugict : Union Générale des Ingénieurs Cadres et Techniciens
   cgt ihs : Institut d'histoire sociale de la confédération
   cgt ftm : Fédération de la Métallurgie
   cgt indecosa : Association de défense des consomateurs
   CE Dassault Argenteuil
   Presse 2019
   [pdf.gif] le_parisien_janvier_2019.pdf (537,01 Ko)
   [pdf.gif] la_gazette_du_val_d_oise_janvier_2019.pdf (555,22 Ko)
   [pdf.gif] usine_nouvelle_janvier_2019_docx.pdf (569,62 Ko)
   [pdf.gif] la_gazette_7_fevrier_2019.pdf (446,26 Ko)
   [pdf.gif] le_parisien_5_fevrier_2019.pdf (611,86 Ko)
   [pdf.gif] le_parisien_5_fevrier_2019-2.pdf (474,86 Ko)
   [pdf.gif] le_parisien_5_fevrier_2019-3.pdf (607,37 Ko)
   [pdf.gif] les_echos_fevrier_2019.pdf (379,01 Ko)
   [pdf.gif] article_usine_nouvelle_2_mai_2019.pdf (659,25 Ko)
   Transparence financière
   [jpg.gif] 2012.jpg (68,37 Ko)
   [jpg.gif] 2013.jpg (47,72 Ko)
   [jpg.gif] 2014.jpg (45,54 Ko)
   [jpg.gif] 2015.jpg (44,02 Ko)
   [pdf.gif] 2016.pdf (655,95 Ko)
   [pdf.gif] 2017.pdf (598,95 Ko)
   [pdf.gif] 2018.pdf (1 Mo)
   CGT Dassault Argenteuil Contactez-nous Extranet
           Créer un site avec WebSelf
   SITE FINANCE PAR LES COTISATIONS SYNDICALES

   {1}
   ##LOC[OK]##
   {1}
   {2}_________________
   ##LOC[OK]## ##LOC[Cancel]##
   {1}
   ##LOC[OK]## ##LOC[Cancel]##
